---
video_title: "CBN Esportes - 28/06/2026"
video_id: NHaDOhfylCE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NHaDOhfylCE
video_date: 2026-06-29T03:18:18+00:00
video_description: |
  O CBN Esportes está no ar. Hoje apresentação é de Rodrigo Bitar.
  
  Quer ficar informado sobre o que acontece nos campos, nas quadras, nas pistas e nas piscinas? Então vem com a gente, todo domingo, das 9h30 ao meio-dia, aqui na CBN.
  
  Acesse e nos siga no:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  BlueSky - @cbn.globo.com.web.brid.gy
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
também através do nosso WhatsApp. Tô com o celular aqui em mãos já para você mandar a sua mensagem pra gente começar a aquecer, né, através do 11 999 119981. 11 999 119981. Eu já começo a aquecer o dia perguntando para você qual a sua expectativa para esse duelo entre Brasil e Japão amanhã. Brasil é favorito? O Japão que fez um

ciclo mais confiável acaba sendo favorito com relação à seleção brasileira. Você tá gostando do Brasil? Participe conosco, mande a mensagem. Eu tô muito bem acompanhado nesse domingão com a Lari Minegate na produção, com a Débora Gonçalves, com a Valéria Lacerda na nossa coordenação técnica aqui para um domingo muito especial de muito esporte aqui no nosso CBN Esportes. É só o começo, [música] nós vamos juntos até o meio-dia falando muita coisa do que aconteceu e do que vai acontecer ainda nesse [música] fim de semana. Então vem

com a gente. [música]

Bom, pra gente começar, vamos, claro, dar o um início nesse programa com o pé direito, né, relacionado ao surf, porque tivemos [música] uma grande semana, tivemos a etapa de Saquarema, foi a sexta etapa da temporada e terminamos inclusive com vitória brasileira no masculino, porque o o Iago Dora foi o campeão dessa etapa, foi a segunda conquista dele de em Saquarema, a terceira final nessa etapa em específico, né, ele bateu Leonardo Fioravante, né, o italiano na final. Foram três aéreos, assim, uma atuação espetacular, né, que teve realmente o nosso Iago Dora uma conquista importante, né, um um título, né, importante para ele. É uma conquista realmente muito relevante. Ele dá uma subida no ranking. Eu já vou falar um pouquinho mais sobre o ranking masculino, [música] mas falando um pouco mais sobre as participações, né, dos outros brasileiros, foi uma conquista importante para ele, porque ele ganhou [música] simplesmente do italiano Leonardo Fioravante na final. tá fazendo

uma grande temporada, o italiano que tinha eliminado na semifinal justamente o João Xianca, né? Outro brasileiro foi parou justamente no Fioravante. Sobre os outros brasileiros, alguns até mais conhecidos já campeões da do do no circuito da WS, né? O Ítalo Ferreira caiu na terceira rodada pro francês Cauli Vast. Foram duas notas maiores que o brasileiro, inclusive a primeira delas na primeira onda. Então o Ítalo acabou

caindo na terceira rodada. do Medina caiu um pouquinho antes na segunda rodada pro Sul-africano Méfio Mcgrivley, eh, que conseguiu uma boa onda no começo da bateria e o Medina, infelizmente, não conseguiu virar. O Miguel Pupo caiu no duelo de brasileiros nas quartas de final contra o Iago Dora. Foi uma bateria bem apertada inclusive, né? 15.67

a 13.33. Ele que tinha eliminado antes o brasileiro também Mateus Herd e o australiano Kon Robson para chegar até a fase de quartas de final. O Samuel Pupo caiu nas quartas pro italiano Leonardo Fioravante. Teve uma atuação eh uma semana muito bacana, né? Sempre com

brasileiros pela frente. Eliminou dois, mas acabou perdendo felizmente a final pro Iago Dora. O Wesley Dantas caiu na segunda rodada, o Alerro Muniz também na segunda rodada e o Felipinho também pro pro australiano Kellon Robinson. Eh, e com esses resultados, o Leonardo Fioravante, apesar da segunda colocação, né, nessa etapa, acabou assumindo a liderança. Então, ele vai ficar com a Laicra amarela, aquela vestimenta dos surfistas, né? Quem tem amarela é o

líder do ranking mundial, então ele assume a primeira colocação com 33.930 pontos. Daí em diante até o sexto lugar temos só brasileiros. O Itítalo Ferreira é o segundo, o Iago Dora, o terceiro, Gabriel Medina, o quarto, Miguel Pupo quinto, o Samuel Pupo o sexto colocado. E no feminino tivemos também duas brasileiras em ação, né? A Tatiana

Weston Web acabou caindo nas oitavas de final pra norte-americana Caroline Marx e ela que recebeu o convite, né, pra próxima temporada da WS, deve voltar ao circuito no próximo ano. Lembrando que ela foi mãe, então tem toda uma questão aí envolvida para ela voltar às atividades, né, mas teve uma participação já para ir se readaptando à rotina normalmente, né, da da WS. E a Luana Silva, que tá fazendo uma um ano excelente também, caiu nas quartas de final para a Saer Limbla dos Estados Unidos de virada, foi no detalhe ali, foi 12.86 a 12.26 26 nessa bateria, destacando que a Luana tá brigando pelas primeiras colocações, então tem sido realmente um ano muito bacana para ela.

Agora e não custa a gente lembrar que o sistema do surf voltou ao que era de temporadas anteriores, mas que nas temporadas passadas mais recentes vinha sendo diferente, né? Tinha aquele finals com baterias eliminatórias e tudo mais, mas não. Voltou a ser, para quem tá mais acostumado com o futebol, parou o mata-mata, voltou pros pontos corridos, né? Então, teremos aí 12 etapas nessa temporada. A última delas que vai ser em pipeline, o lugar lendário, histórico para o surfer mundial e que distribuirá 15.000 pontos e não 10.000 pontos, como

é normal com relação a cada etapa do CT, né, com cada etapa desse evento mesmo de surf que dá 10.000 pontos, mas na última teremos 15.000 pontos. Então, tivemos aí boas notícias com relação ao esporte brasileiro nessa semana aí, o surf com bons resultados. Lembrando que você pode participar conosco aqui através do nosso WhatsApp 11999, 1199919981 e também aqui através do nosso youtube.com/cbn.

O chat aqui tá aberto para sua participação. Alisson Silva tá ligado com a gente, mandando um ótimo dia para todos. dizendo que a expectativa dele é 3 a 2 para o Brasil amanhã às 2 da tarde, rapaz. Seria um jogaço mesmo, né? Expectativa é realmente de um grande jogo entre Brasil e Japão, mas um 3 a 2 seria realmente muito difícil, né? E aí

já começa as dicas aí para todo mundo que tá envolvido nos bolões, seja o daqui da CBN, o pessoal que tá fazendo bolão com os amigos também para saber como que vai palpitar para esse duelo. Mas a gente lembra, né, que o mata-mata da Copa do Mundo começa hoje, daqui a pouco, às 4 da tarde, com África do Sul e Canadá, mas isso vai ser um assunto mais pra frente. Eu tô de olho aqui também na sua participação no nosso WhatsApp. Mande a sua mensagem, participe conosco. Como é que vai ser o Brasil amanhã? Estreia do Brasil no

mata-mata da competição. O Brasil que nas últimas duas Copas do Mundo caiu nas quartas de final. Em 2018 perdeu pra Bélgica. Em 2022 perdeu pra Croácia. E por muito pouco, né, as duas não enfrentou o Japão, né? O Japão vencia os

dois jogos, tanto contra belgas quanto contra croatas, mas acabou eliminado para ambos por conta de, enfim, de se desligou ali, teve um um lapso no fim do jogo, acabou não conseguindo confirmar, concretizar o resultado, mas depois acabou sendo eliminado. Os japoneses que ainda sonham com o título da Copa do Mundo, faz parte do planejamento até 2050, 2046 para ter um título de Copa do Mundo. Eles estão fazendo um trabalho realmente muito legal, muito bem feito, é uma ótima geração, por isso não deve ser jogo fácil pra seleção brasileira. Vamos fazer o seguinte, vamos falar sobre saúde. Por quê? Porque essa Copa do

Mundo vai, a gente vai começar o mata-mata agora e um dos assuntos que se fala muito no mata-mata é a questão psicológica dos jogadores, né? Como é que eles lidam com isso? como que o mata-mata pode influenciar direta ou indiretamente a cabeça dos jogadores para aguentarem esse momento de decisão. Até pegando esse gancho, né, da seleção japonesa que nas últimas duas Copas do Mundo caiu nas oitavas de final depois de estar vencendo os dois jogos. Como que mantém esse resultado? Por que que

isso pode acontecer? É o assunto da Patrícia Julianelli no nosso saúde em movimento. >> Saúde em movimento. [música] >> Olá, tudo bom? Eu sou a Patrícia Julianelli e esse é mais um Saúde e Movimento em clima de Copa do Mundo.

Você sabe o que transforma um time em uma equipe de verdade? Como algumas seleções conseguem melhores resultados pela coesão, união e comunicação entre os jogadores? Para falar sobre isso, recebo aqui hoje a Alice Frungilo, psicóloga esportiva e profissional de educação física. Ontem o tema da oficina dela na segunda edição do summit Psicologia do Esporte foi justamente esse. Alice, bem-vinda. Primeiro conta

pra gente que fatores influenciam para que um time vire uma equipe. >> Bom dia, Patrícia. Obrigada pelo convite. Vamos lá. Quando a gente fala em equipe, não basta reunir jogadores talentosos. Uma equipe de verdade, ela é

construída quando existe um objetivo em comum, confiança entre os atletas, boa comunicação e clareza sobre o papel de cada um dentro dessa equipe. Também é importante que o grupo saiba lidar com conflitos, porque eles acontecem em qualquer equipe o tempo todo. O diferencial tá na forma como esses conflitos são resolvidos. Além disso, a liderança tanto do treinador quanto dos jogadores dentro do próprio grupo e um ambiente psicologicamente seguro vão fazer com que esses atletas se sintam mais confiantes para colaborar com aquele objetivo comum. Quando tudo isso acontece, o desempenho coletivo costuma ser maior do que a simples soma dos talentos individuais. Se eu fosse

escolher um aspecto importante pro bom desempenho de uma equipe esportiva, eu escolheria a coesão, que é justamente a capacidade dos membros dessa equipe de se juntarem para um objetivo específico, de se alinharem, se organizarem frente a um desafio e de se comunicarem e resolverem os conflitos dentro e fora do jogo. Os estudos indicam que quando a coesão da equipe tá em dia, o desempenho costuma ser melhor e os atletas relatam bem-estar na prática desse esporte. >> Alice, você falou de ambiente psicologicamente seguro, de comunicação. Qual que é o papel de um psicólogo do esporte nesse ambiente? >> O psicólogo do esporte, ele vai ter um papel essencial no acompanhamento de equipes esportivas. A ideia é que ele

seja realmente um aliado dentro dessa equipe. Os grupos que têm esse profissional tdo bons resultados, justamente porque o psicólogo é quem vai fazer a avaliação desses níveis de coesão. Ele vai facilitar a comunicação, vai desenvolver a confiança, mediar conflitos e até alinhar objetivos entre os membros da equipe e a comissão técnica. É o psicólogo também que vai lembrar que além de atletas, todos ali são pessoas que sentem que t dificuldades, que precisam de ajuda e estão o tempo todo em desenvolvimento. A gente consegue, olhando para pros jogos da Copa hoje, paraas seleções do jeito que elas estão, de repente se tá algumas seleções que já chegaram lá e outras que ainda estão no caminho.

>> É sempre importante lembrar que a gente observa esses aspectos de fora, né? Então, não dá para afirmar exatamente como funciona a dinâmica interna de uma seleção, mas olhando pro que aparece em campo, algumas equipes costumam transmitir uma sensação muito forte de coesão. Nos últimos jogos da Copa do Mundo, por exemplo, a Espanha, Marrocos, a Holanda, chamaram a atenção justamente por essa organização, confiança e colaboração entre os jogadores. Por outro lado, algumas seleções muito talentosas, como Portugal, Equador e até mesmo o Brasil, já deram a impressão de que ainda estão buscando transformar todo esse talento individual em um funcionamento coletivo mais consistente. No esporte, ter grandes jogadores é fundamental, mas isso sozinho não garante que uma equipe alcance seu melhor desempenho. Afinal de contas, um

time é um grupo de pessoas e uma equipe é um grupo que trabalha junto em direção ao mesmo objetivo. Muito bom, gente. Esse foi um bate-bola rapidinho com a psicóloga esportiva Alice Frungilo. Muito obrigada pela presença. Portas sempre abertas aqui na CBN.

>> Eu que agradeço o convite, Patrícia. Foi um prazer conversar com vocês. Espero que esse tema ajude as pessoas a olharem pro esporte além da parte técnica, entendendo a importância das relações dentro de uma equipe. Até a próxima oportunidade. >> Belo bate-papo, né? Numa semana de

início aí de mata a mata da Copa do Mundo. É importante a gente entender essa questão psicológica dos jogadores, saber que realmente não é uma situação fácil de lidar, porque realmente o mata-mata ele é um campeonato à parte, né? a partir de agora é perdeu. Você segue na competição, segue com aquele sonho, no caso brasileiro do exacpeonato do Japão, de fazer a história e conquistar o primeiro título. E se você perder, você tá fora, né? São mais 4

anos trabalhando para aquilo voltar, para você ter confiança. E não tem, isso já ficou claro, né? Muitas vezes, um ciclo perfeito. Por quê? Os últimos títulos da seleção brasileira foi através de ciclos conturbados, né? Os

ciclos não foram bons, mas os títulos vieram. E no fim das contas fica-se a lembrança, claro, de um título mundial. Em contrapartida, por exemplo, os trabalhos do Tit recentes, né? E aí eu puxo principalmente o passado, né, que ele teve em 2022, porque ele teve um ciclo completo, né, desde final da Copa de 2018, ele já tinha subido em 2016. Aí depois ele teve meio ciclo para trabalhar, trabalhou bem, caiu pra Bélgica nas quartas de final. Em 2022,

ele teve um ciclo completo, mas não foi o suficiente. Um ciclo muito bom. O Brasil sobrou nas eliminatórias, tomava poucos gols, fazia muito, jogava bem, chegou na Copa do Mundo, acabou cometendo alguns erros e ficou nas quartas de final novamente, né? Nesse século o Brasil só passou pra grande final uma vez, né? Em 2002 e pra semifinal duas vezes em 2014, que aí é melhor a gente nem lembrar aquele 7 a 1 que aconteceu. Fora isso, todas as vezes

caiu nas quartas de final. E agora é uma Copa do Mundo que é repleta de novidades. Temos 48 seleções. Agora já 32, né? 16 já ficaram pelo caminho. São

32 seleções brigando por um título histórico que eterniza o nome de cada jogador no futebol, na história da competição também. E a partir de agora uma fase nova, uma tensão a mais. São oito jogos e não mais sete para você se tornar campeão mundial. Então são elementos aí que nós temos que ficar bem ligados para entender como que os atletas vão lidar. para chegar a essas conquistas. Mas é isso, a partir de

amanhã, a seleção brasileira começa o mata-mata. Hoje começa o mata-mata oficialmente, 4 da tarde com África do Sul e Canadá. Saberemos qual a primeira equipe classificada às oitavas de final, mas o segundo jogo do mata-mata já tem o Brasil. E o Brasil que vai pegar adversários complicados pela frente. Já já a gente vai falar muito sobre Copa do Mundo, que Portugal, que era esperado para ficar na primeira colocação ontem, ficou no 0 a 0 contra a Colômbia, passou. Em segundo lugar, a Inglaterra

su, mas passou na primeira colocação. Realmente, tivemos muitas coisas relevantes e o Uruguai, uma das grandes decepções nessa Copa do Mundo, porque foi eliminado na primeira fase, o primeiro campeão mundial classificado pra Copa. Aí eu tô tirando, claro, a Itália que não se classificou, mas o primeiro campeão mundial que não chegou no mata-mata, que está eliminado da competição agora em 2026. E eu tô de olho aqui na sua participação através do nosso WhatsApp. 11919981.

11999. O Fábio Veloso mandou uma mensagem aqui, é quase que uma pensata aqui nele falou, pensando em Copa em 2030, já tem três americanos classificados. Ele coloca aqui, evidentemente, né, Paraguai, Uruguai e Argentina, porque para quem ainda não sabe, né, a Copa do Mundo vai ser eh basicamente ela em Portugal, Espanha e Marrocos. Mas por ser o centenário da Copa do Mundo, a FIFA pensou em fazer uma homenagem que também acaba sendo uma homenagem financeira, né, para abrigar mais equipes, abrigar mais seleções, abrigar mais locais e trazer um pouco pra América do Sul também. Então vai ser a primeira Copa do Mundo que teremos mais de um continente envolvido, né? Serão

três continentes envolvidos. África com Marrocos, Europa com Espanha e Portugal e também América do Sul com Argentina, Uruguai e Paraguai que vão representar justamente esse centenário da Copa do Mundo. Então ele coloca aqui, ó, pensando na Copa de 2030, que já tem três americanos garantidos, classificados, se aumentar para 64 seleções, acho, aí vai boa opinião, acho que ainda não vai acontecer, acho que ficaremos em 48 ainda. [música] Ele pergunta: "Será que não é uma boa ideia fazer eliminatórias gerais das Américas, não só América do Sul e Concafo. E classificar mais 12 a 15 seleções?

Acho que poderia ser algo importante, mas ao mesmo tempo é talvez a Conkacaf queira. Por que que talvez a Concaf não queira? Acho que muitos times sul-americanos se mostraram muito mais fortes nesse ciclo, né? Equador, Colômbia, o próprio Paraguai, enfim, já classificado, a seleção brasileira, uma Bolívia que brigou para nas eliminatórias, né, eh, na repescagem intercontinental, brigou para se classificar, tem a força como mandante. Eu acho que a questão das viagens, tudo isso acaba mexendo demais, então pouquíssimo provável que alguma mudança aconteça agora. E talvez para comfito

sentido você ter uma dúvida se você vai ter mais ou menos representantes. Acho que mais a questão da garantia de você ter X representantes para a próxima Copa do Mundo possa fazer mais diferença aí para essas confederações. Quem mais participa conosco aqui? O Manuel de Campinas, tá aqui ligado com a gente dizendo que amanhã vai ser 2 a 1 pra seleção brasileira. Quem mais aqui, ó?

Um Maurício dizendo que e dia 11 de eh 11 de julho, Brasil Zil, só que ele mandou Brasil Zil X e não mandou ninguém. Eu quero saber aqui a opinião dele para saber para quem que ele acha que vai a vitória do Brasil amanhã, dia 29 de junho. Jogo da seleção brasileira. Quem mais tá aqui conosco, ó? É, deixa eu ver se mandou o nome aqui. O Richard

Brown mandando mensagem que acha que o jogo entre Brasil e Japão será tenso. Quem sabe até vá para os pênaltis. É um jogo complexo, um jogo difícil amanhã, mas ele coloca aqui fé acima de tudo para que a seleção brasileira consiga essa classificação. Eu tô de olho aqui na sua mensagem aqui através do YouTube, né, no o chat do YouTube da CBN, né, no youtube.com/cbn, na nossa live aqui do CBNs e também aqui através do nosso WhatsApp 119. 9911 9981

você participa conosco. Destacando que daqui a pouquinho a gente vai acompanhar ao longo do nosso programa, né, o GP da Áustria de Fórmula 1, porque teremos daqui a pouco mais uma corrida da temporada, o GP da Áustria que costuma proporcionar grandes corridas, que tem duas retas que são ótimas aí para ultrapassagens, enfim, para usar toda a potência dos carros. Começa daqui a pouco às 10 da manhã. Ontem tivemos uma classificação assim que há muito tempo eu não via com o George Russell conseguindo a poly position de última hora, conseguindo assim de uma forma fantástica, né, depois que o Max Verstappen já tinha batido, Max que ficou na quinta colocação, piloto da Red Bull e depois e o George Russell, aparentemente muita reclamação com relação à bandeira amarela, que já tava piscando ali e tudo mais, mas foi uma bandeira amarela diferente no setor. que tirou um pouquinho o pé e realmente conseguiu a poli com um pouco mais de dois e décimos aí de vantagem com relação ao segundo colocado que até então tava sendo polera o Charlecre.

Você vê como a situação da Ferrari é uma coisa à parte, né? Os os mecânicos já comemorando que o Charlecre era poli, que a primeira fila era da Ferrari com ele o Charlec e também o Lewis Hamilton. Mas no fim das contas, o George Russell foi lá e cravou a polyelli [música] que é o líder dessa temporada aqui entre os pilotos, vai largar na quarta colocação. Quinto, Max Versapin. Sexto, o atual campeão mundial, Lando Norris. Sétimo

Oscar Piastre também na Mercedes. Oitavo, o o companheiro de equipe do Max Verstappen, que é o Isaac Rajar. Nona e 10ª colocações pros pilotos é da Racing Bulls, o Lian Lawson e também o Limplar. O Gabriel Bortoleto vai largar da 12ª colocação. Ele que durante a semana, né, durante o fim de semana, conseguiu aí até o 10º lugar no treino livre 2 na sexta-feira, mas não conseguiu passar pro Q3, então vai largar da 12ª colocação. GP que começa daqui a pouco,

né? Daqui a 3 minutinhos eles vão começar a volta de apresentação, então às 10:02, 10:3 teremos aí a largada e é claro que a gente vai colocando para você aqui como que tá a corrida, como que está a participação do Gabriel Bortoleto. O GP da Áustria, como eu destaquei, costuma proporcionar sempre grandes corridas. Daqui a pouco a gente vai falar muito sobre seleção brasileira. Vamos até os Estados Unidos conversar com Leonardo da que está acompanhando de perto. Daqui a pouco

teremos o último treino da seleção brasileira em Houston, nos Estados Unidos. pro duelo de amanhã contra o Japão. Hoje ainda tem entrevista coletiva, só que mais tarde Carlo Ancelote, mais um jogador da seleção brasileira também. São muitos os assuntos. Claro que a gente vai rodar muito sobre a Copa do Mundo, depois a gente vai falar sobre vôlei também. Tem

muita coisa para hoje. A gente vai fazer o seguinte, vamos organizar a casa. São 9:57 no horário de Brasília. Nós vamos pro nosso primeiro intervalo, depois tem o repórter CBN e na sequência já voltamos com Leonardo da lá dos Estados Unidos com Copa do Mundo com seleção brasileira amanhã, 2as da tarde tem uma cobertura especial, tem jogo, tem Brasil e Japão, claro, cobertura toda especial para São Paulo e parte da Rede com narração dos carolices, para Rio e parte da rede com Edson Warrando. Jogar sua amanhã entre Brasil e Japão, você não perde nada aqui no futebol Clube CBN. 9:57,

o CBN Esportes volta já. [música] >> CBN Esportes, >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda no site [música] www.flip.org.

BR Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção, Associação Casa Azul. Realização Lei de Incentiva Cultura Lei Ranê. Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil. Do lado do povo brasileiro.

Agora 9:58. Atenção para quem vai ficar por aqui na cidade de São Paulo, porque os serviços públicos terão horários alterados na segunda-feira por causa do jogo do Brasil contra o Japão pela Copa do Mundo que tá marcado para as 2 horas da tarde. As unidades básicas de saúde, por exemplo, vão funcionar até meio-dia. Já as agências do INSS ficarão abertas até às 11 horas da manhã. O rodízio municipal de veículos que teve alteração no último jogo não terá alteração e será mantido no dia do jogo do Brasil contra o Japão. Veículos com placas final um e

dois não poderão circular no centro expandido da capital paulista entre as 7 horas e às 10 horas da manhã e entre as 5 da tarde e 8 da noite. Já falando sobre a educação, as escolas estaduais não terão aula no período da tarde. As escolas municipais vão funcionar até meio-dia, também sem expediente no período da tarde. As aulas serão repostas posteriormente. Para os alunos da rede particular, cabe a cada escola determinar o horário de funcionamento ou se haverá dispensa por causa da partida.

A mesma coisa vale para as empresas privadas. Sobre o expediente bancário, as agências de que já abrem às 9 horas da manhã vão funcionar só até o meio dia. Já os postos de atendimento e as agências em locais especiais, como os shoppings e aeroportos, terão expediente definido pelo caso a caso, pelo próprio estabelecimento onde elas ficam. Já as lojas de atendimento da concessionária Enel vão abrir e fechar mais cedo nesta segunda-feira. O atendimento presencial presencial será feito entre as 7 horas e às 11:30 da manhã em toda a área de concessão aqui da companhia na capital paulista e na grande São Paulo. Agora 10

horas.

>> [música]

[música] >> C [música]

[limpando a garganta] 10:01.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Domingo, 28 de junho de 2026, o pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, sinalizou o interesse de ter uma vice mulher. A declaração aconteceu após desavenças públicas com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Na quarta-feira era ela publicou um vídeo de quase 30 minutos no qual relata ter sido desrespeitada e maltratada pelo senador. Em um evento do PL em Goiás, Flávio Bolsonaro afirmou que é importante que todos estejam cada vez mais unidos e que deixem as pequenas diferenças de lado. Ele também já disse que o embate era, entre aspas, página virada e que também falou com o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro e que está, entre aspas, tudo bem.

África do Sul e Canadá abrem hoje a segunda fase da Copa do Mundo de 2026. A partida será disputada no Souf Stadium em Los Angeles, nos Estados Unidos, a partir das 4 horas da tarde, no horário de Brasília. O vencedor vai enfrentar Holanda ou Marrocos que jogam amanhã. O porta-voz do governo da Argentina, Manuel Adorne, renunciou ao cargo após envolvimento no escândalo, por suposto enriquecimento ilícito e ocultação de patrimônio. Recentemente, ele admitiu ter ocultado $00.000 em declarações de

bens. O caso é investigado pela Justiça Federal do país. No horário de Brasília, 10:03.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Ainda na rede CBN, Lucas Taveira, direto de São Paulo, com mais informações. >> Bom dia, Rodrigo, todo mundo ligado aqui na rádio CBN. Eu falo direto do Departamento Estadual de Homicílios e a Proteção à Pessoa, o DHPP, onde temos atualização sobre o crime envolvendo o tenente Pimentel da Rota, que foi baleado na cabeça ontem em no ABC paulista. Falando aqui com o Major Verardino, ele confirmou a prisão de três pessoas com envolvimento e participação nesse crime. Um primeiro indivíduo de 24 anos eh foi o que ajudou a chegar nesses outros dois indivíduos.

Segundo o major, ele foi ouvido e deve ser liberado após cumprir os esclarecimentos. Já os outros dois tem participação no crime, participação direta. Foram eles que estavam monitorando o tenente. Nesse caso, um indivíduo de 52 anos que confessou essa participação e um outro indivíduo de 40 anos. O major Verardino deu mais detalhes sobre o crime. Vamos ouvir.

>> Logo após o fato, eh, a gente iniciou as nossas diligências, cruzamos eh informações de inteligência com imagens de monitoramento e conseguimos chegar em dois indivíduos que deram apoio logístico pro pro pros indivíduos que tentaram matar o Tenente Pimentel. eh cruzando as informações para verificar a motivação, mas com certeza premeditado. >> O tenente Pimentel passou por uma cirurgia neurológica no Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. Segundo a Polícia Militar, o oficial não teve piora durante o procedimento, mas o estado de saúde dele é grave, porém estável. A equipe médica e a corporação mantém a expectativa de recuperação do policial. Eu volto com você, Rodrigo.

>> Muito obrigado pelas informações, Lucas. Mais informações ao longo da nossa programação. 10:05. [música] >> CBN Esportes >> hoje com Rodrigo Bitar. >> São 10:05 no horário de Brasília. Gente,

começou bem quente o GP da Áustria de Fórmula 1. Estamos já na terceira volta. Lewis Hamilton já assumiu a segunda colocação, acaba de fazer a volta mais rápida, 11 028. Ele ultrapassou o Lecler. Lecler que caiu pra quarta colocação, tá na disputa ali para não cair para quinto, ele e o Antonelli.

Antonelli que é o líder do rank mundial, Piastri Norris, dois pilotos da McLaren também. Então, numa briga bem interessante pela sexta colocação. O Russell deu uma disparada, largou bem, então sem problemas nesse momento. Gabriel Bortoleto tinha ganha uma posição, subiu para 11º, acabou sendo ultrapassado pelo Esteban. Piloto da RAS, acabou caindo pro 12º lugar, que foi o lugar que ele largou. Então segue

na mesma ali o Gabriel Bortoleto, quem sabe ele possa pontuar aí nesse GP. Lembrando que os 10 primeiros colocados pontuam. Ocon que teve tá tendo grandes voltas até aqui, né? Já ganhou quatro posições. O Gasli que tinha largado em 11º perdeu duas. Então Bortoleto

ultrapassou o Gasli, mas foi ultrapassado pelo Okon. Segue na 12ª colocação. Lembro você? Russel em primeiro, Hamilton em segundo, Verstappen em terceiro. Verstappen começou muito bem a corrida, já ganhou duas posições também. São 10:6 no

horário de Brasília. Hoje temos o debate da bola sobre um assunto claro, muito especial. >> Debate da Bola. [música]

>> Vamos falar claro sobre Copa do Mundo, especificamente sobre seleção brasileira, porque não se fala de outra coisa, né, gente? Amanhã, 2as da tarde, tem Brasil e Japão. Começa o mata-mata pra seleção brasileira. Mata-mata que começa hoje com África do Sul e Canadá às 4 da tarde. Amanhã, 2 da tarde, se você vai estar no trabalho, se você vai folgar, se você vai assistir num bar, sei lá, né? 2as da tarde, tudo bem, mas

tem que respeitar. O pessoal vai estar em bares, vai estar no trabalho, vai tá aí, a gente vai est aqui trabalhando, né? faz parte do nosso ofício, mas trabalhando com essa grande Copa do Mundo aí, a maior Copa do Mundo da história. Imagina só Leonardo da que está lá nos Estados Unidos tendo a honra de acompanhar de perto a seleção brasileira. Para você são que horas aí da 9 da manhã. Bom dia para você, Dai.

>> Bom dia, Bitar. Bom dia, o ouvinte da CBN. Na verdade, um pouquinho mais cedo ainda. Agora são 8:08 no horário aqui de Houston. Estamos 2 horas para trás do horário de Brasília, uma hora para trás de Nova Jersey e das outras cidades pelas quais passamos até agora nessa Copa do Mundo.

>> Perfeito. Agora amanhã, né, Dai? Amanhã teremos o grande jogo aí da seleção brasileira, o primeiro mata-mata do Brasil nessa Copa do Mundo. Mas antes da gente falar sobre o jogo especificamente, eu quero que você fale sobre o treino do Brasil. Treina hoje pela última vez. Daqui a pouco tem

treino da seleção brasileira, ainda hoje tem coletiva. Quero saber quem que vai falar ao lado do Ancelote também e mais detalhes aí dessa preparação do Brasil, se o time vai ser o mesmo, se pelo menos a expectativa é essa da equipe que jogou bem, que convenceu contra a Escócia e que, claro, pode ser titular amanhã contra o Japão. Tá aí. >> É essa sim a tendência muito forte de repetição da escalação pela primeira vez, né, da não só de um jogo pro outro como no total, né, porque assim, foram 15 escalações diferentes até agora nos últimos 15 jogos da seleção brasileira para amanhã a tendência de uma repetição do time que venceu a Escócia. Então, Alisson, eh, Danilo Luiz, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá. O Raian com o Vinícius Júnior e

o Mateus Cunha. O Brasil treina daqui a pouco em Houston, mas não no estádio do jogo. O treino vai ser no estádio do Houston Dinamo, né? daqui a pouquinho, às 10 da manhã, no horário local, meio-dia, no horário de Brasília, último treino antes do jogo. E às 4:15 da tarde, daqui 18:15, no horário aí do Brasil, aí sim no palco do jogo, no D Stadium, né, que é o estádio do Houston Texans, na NFL, na no campeonato de futebol americano, eh vai haver entrevista coletiva com o técnico da seleção e com o Marquinhos, o zagueiro, que foi o escolhido para falar e junto do técnico da seleção brasileira. Então essa é a programação.

A seleção chegou ontem à tarde aqui, final da tarde, já comecinho da noite para vocês aí no Brasil, eh, aqui na cidade de Houston, já tá desde ontem aqui. Então, dessa vez chegou eh um dia antes do que vinha chegando, né? Porque no caso dos jogos na Filadélphia e em Miami, o Brasil chegava sempre na véspera do jogo. Em Miami, inclusive, teve aquele problema com o atraso do voo, que o Brasil acabou chegando só na noite do dia anterior ao jogo eh na na na cidade. Dessa vez o jogo é mais cedo no horário daqui, né? O jogo é meio-dia

no horário daqui. Então, por isso a CBF resolveu, né, a comissão técnica, enfim, resolveu viajar um dia antes do que vinha viajando, né, pro pro palco do jogo. Então, já chegou na antivéspera da partida e treina aqui em Houston, faz e faz o último treino para esse jogo de segunda-feira de amanhã contra o Japão. >> Gostei que você tá um nojo, viu, daí? para vocês aí no Brasil 2 horas a mais e tal, já tá acostumado, né, com horário norte-americano. É,

>> agora você tem, você é um cara que tem muita informação, tá acompanhando a seleção brasileira de perto, mas o nosso ouvinte aqui, o Richard Brown, mandou uma informação que até hoje não tinha ouvido você falar e acho que vale guardar na manga aí, viu, Dai? Porque assim, ó, >> diga: >> "Tês jogos do Brasil em três datas de Santos Juninos. Dia 13 de junho foi Santo Antônio, dia 24 São João e amanhã dia 29 São Pedro." Então, ó, até agora dois jogos, duas vitórias, hein, da? Ah, não foi o dia 13 foi o empate, né?

>> É, né? Mas, mas esse empate aí, mas pode colocar na conta do Santo, né? [risadas] Esse o que mais pode colocar na conta do Santo é esse empate aí. >> Eh, é a minha preocupação agora é só que junho acaba rápido, né? A partir de das oitavas de final não tem mais, né? Mas,

mas vamos ver o que acontece. >> É, sem dúvida. Agora, como é que tá o dia a dia aí da seleção brasileira depois de eh tantas mudanças, né? você destacou uma seleção brasileira que muda tanto as escalações, uma formação que raramente se repete, deu uma melhorada no clima, principalmente depois dessa vitória contra eh a seleção da Escosta, porque assim, quando o Brasil vence o Haiti, era sempre aquele assunto, né? Ah, o Haiti não é parâmetro, o Haiti e você vai enfrentar menos Haitis do que Escócias dentro de uma Copa do Mundo, do que Marrocos, assim, no geral. deu uma

melhorada no clima. O clima tá bom, tá mais leve no treinamento. A gente vê alguns vídeos aí até que você posta nas redes sociais da CBN também, de outros companheiros com Neymar dando risada. Bom dia, um clima aparentemente um leve. Era assim desde o começo ou isso foi melhorando dados os resultados da seleção da >> O clima sempre foi leve de maneira geral. O clima sempre foi bom e sempre

foi de muita confiança, mas existe uma percepção de que pela primeira vez as coisas estão funcionando de fato na seleção. E aí eu não falo nem só da Copa do Mundo, né? Eu falo do ciclo de maneira geral. Então, eh, assim, do ponto de vista da do relacionamento, da da do do das brincadeiras entre os jogadores, da maneira como eles estão vivendo ali esse esse momento, a gente não tem assim grandes mudanças, mas do ponto de vista da confiança do time, da percepção de que as coisas podem funcionar, melhorou, né? sempre havia uma confiança muito grande de que na hora certa o time iria se encontrar, mas era não mais do que uma confiança, né? assim, a realidade

apontava para outras coisas e isso representava uma pressão, evidentemente, né, em cima do time. Agora a gente não tem como saber o que que esse time vai render nos jogos mais pesados, evidentemente, mas a gente tem dentro de campo, pela primeira vez, né, um motivo para acreditar que o time está se formando ou está se encaixando. E isso traz essa essa essa confiança de que o a a rota foi encontrada pela primeira vez, né? E aí a gente pode falar tanto da definição de um time titular, quanto das intenções que o time tem em campo mesmo, das coisas que o time faz, dos mecanismos que o time tem. é que era uma coisa que tá tava meio tava meio ampla demais até para pros próprios jogadores e agora começa a ficar um pouco mais clara depois desses últimos dois jogos e em especial desse último jogo contra a Escócia com a entrada do Raian que jogou muito bem e deve continuar no time no jogo de amanhã.

>> São 10:14 no horário de Brasília. Acho que um dos grandes assuntos daí relacionados à seleção brasileira nessa semana é como o Vinícius Júnior está jogando bola, como ele está sendo decisivo aí pro Brasil nessa Copa do Mundo, né? Tanto que tá brigando pela artilharia da Copa. São quatro gols marcados. O Messi marcou mais um gol, mais um gol ontem, chegou a seis agora, eh, tá com quatro gols marcados e acima disso, né, fazendo boas atuações. O

Vinícius era muito cobrado com relação a isso. O que que mudou? Você tem alguma percepção do que que mudou com Vinícius Júnior? Se é um efeito Ancelote que tá conseguindo extrair mais desse desse jogador do que técnicos anteriores? Talvez pelo Ancelote conhecê-lo um pouquinho melhor. Se eh o clima da

seleção brasileira tá um pouquinho melhor e por isso que tá as coisas estão rendendo mais ou então a experiência, né? Porque hoje ele tem 25 anos, né? No final da Copa já vai ter completado 26, na última Copa ele tinha 21. São coisas bem diferentes, 21 para 22 anos. ou até se aquela história do efeito presença Neymar, no sentido de tirar a responsabilidade dos jogadores, de todo mundo, ah, o Neymar, o Neymar, o Neymar e aí vai ficando de canto o Vinícius Júnior, o Rafinha não conseguiu render tanto, mas outros jogadores, os jovens como Ryan, como Hendrick, se isso também tem tirado a responsabilidade e tem ajudado, daí >> é, eu acho que o Vinícius tava muito assim, ele ele é um caso meio meio na contramão nesse aspecto aí da da responsabil abilidade da pressão, porque enquanto a gente teve aí vários outros jogadores do Brasil meio que abrindo mão dessa responsabilidade de ser o cara da Copa, o Vinícius ele chamou para si essa responsabilidade, né? Ele encarou essa

Copa de 2026 como a Copa dele, a Copa em que ele brilharia, a Copa em que ele seria o grande jogador. Eu acho que existe um componente tático aí muito importante e o técnico da seleção falou sobre isso depois do jogo contra a Escócia. Então, o Vinícius tá eh participando pouquíssimo do jogo sem a bola. Ele descansa mais sem a bola. O Vinícius é é um dos pouquíssimos jogadores que foram programado em praticamente todos os treinos da seleção até agora. Mesmo quando tem treino de

recuperação física no dia seguinte do jogo, a maioria dos titulares na parte interna e tal, o Vinícius está lá. Por quê? Porque ele não tem um desgaste tão grande durante o jogo, porque sem a bola ele participa pouco, né? E aí quando o Brasil recupera a bola, ele tá descansado, ele tá com gás e ele tá mais bem posicionado para receber esse passe, para receber essa bola, né? Então acho que esse ponto é um ponto importante. O

time e eu não vou dizer que o time tá moldado pro Vinícius Júnior, mas eh ele tem um, entre aspas, privilégio na forma como o time joga, que permite que muitas vezes ele pegue a bola em situações de campo um pouco mais aberto, que é o que ele gosta, né? E se a gente for pensar bem, eh, o Vinícius não tinha assim muitas grandes atuações pela seleção brasileira, mas com o técnico da seleção, ele já tinha algumas atuações um pouco melhores do que a média dele. Contra o Paraguai nas eliminatórias ele já jogou um pouco melhor. Contra a Croácia ele foi fundamental no primeiro gol do Brasil, por exemplo. E agora na Copa do Mundo, essas situações em que o Vinícius tem mais conforto para jogar, mais espaço para jogar, elas começaram a aparecer um pouco mais. E sem contar a

questão de que a Copa do Mundo ela é meio que um um um novelo que vai se desenrolando, né? Ele acertou a jogada do gol de empate contra o Marrocos, isso deu uma confiança, fez o gol contra o Haiti, aumentou a confiança e aí contra a Escócia começa o jogo, faz o gol. Eh, o jogador tem disso também, a tal da fase, né, que a gente nem sempre consegue explicar, mas que a gente sabe que existe, né, e a fase dele é sensacional e e acho que deixou ele mais confortável ainda para assumir esse papel de protagonista e desempenhar o futebol que ele sabe ou algo muito próximo disso. >> A gente recebeu uma mensagem curiosa aqui, dai, do Romel Viana, que ele deu uma bronca aqui na gente, viu? Neymar dando risada, você tá de sacanagem. O

cara nem titular é, pô. Sorriso. Neymar de novo. Caramba, vira o disco. Neymar não joga nem contra o Recoleta, mas ele tá na Copa do Mundo. Não fui eu que

convoquei, não foi o Dai que convocou, foi o técnico da seleção brasileira que acredita nele. O Neymar que voltou a jogar contra a Escócia. Eu até aproveito esse gancho, apesar do nosso Romeu Viana ficar eh triste aí com essa pergunta. Existe alguma projeção para o Neymar entrar no nesse jogo especificamente do Japão ou por enquanto ele é visto como jogador de contexto no sentido de contra a Escócia entrou depois que o jogo já estava definido, entrou nos minutos finais. Ele é é é esperado para esse contexto de jogo até aqui? O que eu

gostaria que fosse. Acho que é porque não vejo ele com ritmo nem intensidade para jogar os 45 ou 90 minutos que seja. ou ele já tá sendo visto para ganhar esse essa minutagem para no fim ser ser titular. O Neymar hoje é reserva da seleção brasileira e quando eu falo hoje e eh eu tô falando do jogo de segunda-feira contra o Japão, porque é assim que a seleção brasileira tem funcionado até agora, né? Assim, a gente fala que a seleção tá com com uma escalação é formada pela primeira vez, né? e e vai

repetir a escalação pela primeira vez, eh, de um jogo pro outro, mas isso tem prazo de validade e o prazo de validade é amanhã, porque é assim que o time foi montado. Se você for pensar eh no começo da Copa, por exemplo, eh, quem era o titular, aliás, volta lá antes, né, na na nos amistosos anteriores, e o Luís Henrique era titular e o Luiz Henrique não apareceu mais, né? Aí vai estrear na Copa. Eh, os titulares eram o Ibanhas e o Igor Thiago. Eles foram mal na estreia, eles não apareceram mais. Eles

eles não entraram mais em campo. Eles desapareceram completamente da seleção brasileira. Então, como o Brasil não se formou, né, assim, ao longo desse ciclo, como o Brasil tem pouca coisa construída em termos de longo prazo, a coisa vai sendo definida jogo a jogo mesmo. E nesse momento o Neymar é um reserva. É claro que se o jogo tiver decidido, o Neymar tem uma chance maior de entrar pela condição física que ele tem, decidido a favor do Brasil, evidentemente, né? Mas também se o jogo

tiver pegado, tiver 1 a 0 pro Japão, por exemplo, aos 30 do segundo tempo, aí assim, eh, por que que o Neymar foi convocado? Porque existe a crença de que ele, mesmo em condições físicas adversas e mesmo tecnicamente sem estar no seu melhor momento, ele pode ter o tal do aquele passe, aquela jogada. Então isso isso serve para que para que momento, para que hora? é justamente para essa em que o time tá no buraco, então faria sentido ele entrar também nesse nesse nesse cenário. Então é isso, assim, o Neymar provavelmente vai entrar em algum momento do jogo, porque eh existe essa crença de que ele é um jogador que pode ser importante pra seleção brasileira.

Agora, o jogo tem várias circunstâncias. De repente o Brasil tá ganhando o jogo, precisa mais defender do que atacar e o Neymar não entra. E ao mesmo tempo, se o Neymar hipoteticamente eh entra em campo faltando 20 minutos, 25 minutos para acabar o jogo, acaba com o jogo, faz um gol, dá duas assistências e e eventualmente alguém não tá jogando bem ou alguém é expulso ou Deus me livre, alguém se machuca, de repente nas oitavas de final o Neymar já aparece por mais tempo ou aparece como titular. Então não tem muito como fazer essa projeção em torno do que vai ser o Neymar nas próximas fases ou qualquer jogador nas próximas fases. Dá para projetar o que vai ser o Neymar amanhã.

Ele é um reserva. O time titular do Brasil para esse momento tá desenhado. O Neymar não está nele, mas ele é um reserva de status especial, um reserva que eh se o jogo tiver decidido a favor, ele vai ganhar minutos, porque é importante ele ganhar minutos. E se o jogo tiver enroscado, muito possivelmente vai ser chamado, porque foi para isso que ele foi chamado, né? Não para jogar os 90 minutos, mas para ter esse lampejo, esse lance genial que pode salvar o Brasil numa situação um pouco mais adversa.

>> São 10:22 no horário de Brasília. Dai, só um detalhe só. Eu queria dizer para você que eu fiquei muito feliz na última transmissão quando o Brasil venceu a Escócia. Claro que pelo placar também, mas que enfim saiu o seu detalhe de gol de Copa do Mundo, hein, cara, porque é impressionante duas Copas do Mundo, só pra gente destacar aqui, né, o repórter que tá no estádio ou que tá cobrindo a seleção brasileira, no rádio a gente faz o seguinte, né, o repórter um fica em um lado, o repórter dois aí não falando em grau de importância, mas o que cobra a seleção brasileira acaba sendo o primeiro nesse sentido, né, fica de um lado definido ou lado direito, lado esquerdo, e o outro fica no outro sentido. assim o jogo todo, não é cobrindo o ataque daquela seleção. E o

dai e desde a Copa do Mundo passada, quando ele tava fazendo a reportagem nos jogos da seleção brasileira, só saía gol do outro lado. Então ele não tinha dado nenhum destaque de gol até agora em Copa do Mundo. Saiu esse destaque, que seja o primeiro de muitos aí nessa nessa Copa do Mundo e muitos da seleção brasileira, viu, Dai? >> Na primeira fase da Copa de 22, os dois primeiros jogos, eu falei, eu vou ficar no ataque do Brasil no primeiro tempo, que o Brasil vai começar pressionando e tal, né? Aí os dois jogos contra a Sérvia e contra a Suíça, os gols saíram no segundo tempo. [limpando a garganta]

Aí contra Camarões, o Brasil perdeu. Aí contra a Coreia do Sul, eu falei: "Ah, quer saber de uma coisa? Eu vou inverter, eu vou pegar o ataque do Brasil no segundo tempo. O Brasil ganhou de 4 a 1 o jogo e os quatro gols foram no primeiro tempo. >> Aí contra Croácia também saiu do outro lado.

>> Aí contra o Marrocus, o gol do Brasil foi do outro lado. Contra o Haiti, eu eu tava do lado. Aí não é nem uma questão de escolha, era uma questão geográfica mesmo, né? tava posicionado eh no no lado do do gol do Brasil no segundo tempo. Os três gols foram no primeiro tempo. Eu falei: "Pô, eu vou começar a

abrir mão do jogo porque se se de repente porque eu tô tô dando azar pro Brasil, melhor deixar o outro repórter dos dois lados." Mas não, mas aí contra a Escócia saiu o gol. E o engraçado é que eu fiz essa piada para vocês, fiz essa piada pra minha mulher, falei: "Pô, não é possível que Cina, não sei o quê". Aí, a hora que saiu o gol do Brasil contra a Escócia, eh, na o primeiro gol, ah, naedia calado, minha mulher, né? estrela aqui desta desta companhia. Ela

mandou aê, não sei o quê, saiu e eu não tinha nem percebido porque na hora que saiu o gol, eu fiquei tão preocupado em pegar meu celular, abrir a transmissão do jogo de TV para ver o que que o Maquina tinha feito, como é que tinha saído aquela aquela bobagem da Escócia direitinho, porque ele tinha tentado sair jogando e tal, enfim, que eu nem me liguei que tinha que tinha quebrado esse tabu. Mas é isso. Agora eu tô meio Vinícius Júnior nesse sentido assim, entendeu? Vamos ver se agora vai. É, não, mas eu vou te falar, viu? Ela tava

no estúdio com a gente, né, do durante o jogo, principalmente no primeiro tempo, né? Eh, a comemoração dela não foi pelo gol do Brasil, tá? A comemoração dela foi porque saiu o seu detalhe do gol aí com relação à seleção brasileira. Mas que bom, que boa notícia aí que o Leonardo da tá sendo pé quente nessa Copa do Mundo. Pra gente encerrar, daí são 10:25, só relembrando aí a programação do seu dia aí, claro, evidentemente da seleção brasileira, jogo amanhã, 2 da tarde. Até lá, o que

que temos, daí? Ah, um almoço, uma janta que eu já comi um churrasco texano, outro. Não, tô brincando, tô brincando. >> Tá bom. Mas, mas se puder falar da seleção, tô brincando. [risadas]

>> Eh, a seleção treina então daqui a pouquinho, às 10 da manhã, daqui meio-dia no horário de Brasília. Depois às 4:15 daqui 6:15 do horário de Brasília tem entrevista coletiva no palco do jogo e aí encerra-se a preparação. O jogo vai ser meio-dia no horário local, 2 horas da tarde no horário de Brasília, mas o estádio do Houston Texans é climatizado, né? Então, eh, o que poderia ser o jogo mais quente da seleção, aliás, aqui tá até um pouco menos calor do que Miami, por exemplo, pelo menos a minha impressão inicial é essa. Mas, evidentemente, meio-dia seria mais difícil de jogar do que foi jogar às 18 horas em Miami, né? Mas vai acabar

sendo o jogo mais fresquinho da seleção brasileira, porque o estádio é climatizado, então o horário acaba praticamente não importando nesse aspecto, evidentemente, embora seja uma preparação e do corpo do jogador assim, né? mais peculiar o famoso comer macarrão às 8 da manhã, como os como os caras falam, né? Porque o jogo vai ser ao meio-dia no horário local. >> Perfeito, D. Então, ótimo trabalho para você, um bom domingo e até mais. Ao

longo da nossa programação, você vai entrando com muitas informações. Então, um abraço, dai. >> Valeu, até mais. São 10:27 no horário de Brasília, só dando uma atualizada, [música] né, com relação ao GP da Áustria de Fórmula 1. Já temos 20 de 71 voltas até aqui. Nesse momento

temos uma falsa liderança, né, e falsa segunda colocação também, porque [música] Antonelli aparece no primeiro lugar, o Norris aparece em segundo, mas os dois ainda não pararam. A liderança real é de quem está na terceira colocação, que é o George Russell nesse momento. Hamilton em segundo, Verstappen em terceiro. Hamilton e Verstappen chegaram a ter uma batalha gigante ali. O Versapen chegou a passar, o Hamilton deu o troco, depois o Versapen ficou para fora. A direção de prova anotou,

ainda tá julgando ali para entender como é que foi essa disputa, se ela foi legal ou se vai punir o Hamilton por conta daquele momento específico. Mas por enquanto o Hamilton tá à frente. O Verstappen tá a quase 1 segundo, né? Menos de 1 segundo, 0.7 à frente dele. O

Hamilton que parou e colocou pneus duros. O Verstappen também parou, também colocou pneus duros. De momento o Bortoleto, 13º colocado com pneus médios. Ele largou com pneus macios, costumam ser os mais rápidos e agora está com pneus médios o Gabriel Bortoleto. Lembrando que ainda tem gente que tá na frente dele, como Hulkenberg, companheiro de equipe, que vai parar e por isso ele pode ganhar ainda algumas posições. Ele já tinha passado também eh

o Esteban e tinha voltado pra 11ª colocação. Dá para acreditar ainda em uma disputa por pódio, por pódio não, por pontuação. Até o 10º lugar, pontuação do brasileiro Gabriel Bortoleto. 10:28. Vamos pro nosso intervalo. Na sequência,

o repórter CBN. Depois voltamos com muito mais aqui no CBN Esportes. CBN Esportes na Copa do Mundo. >> Oferecimento [música] Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu [música] carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama

churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

O Smart Sampa agora cabe no seu celular. Com o aplicativo Smart Sampa Cidadão da Prefeitura de São Paulo, o seu aparelho identifica placas de veículos [música] roubados e clonados e avisa a polícia que aciona a viatura mais próxima para abordagem. Tudo isso em tempo real e de forma anônima. É o maior sistema de segurança da América Latina na palma da sua mão. Baixe o app e junte-se a nós.

Smart Sampa Cidadão. Todos contra o crime. [música] Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para.

10:29. Eu sou o Mateus Leite, te acompanho no noticiário local da rádio CBN. O início do pedágio Free Flow no sistema Anchita Imigrantes não vai mais ocorrer no dia 1o de julho, como era previsto. Ainda não há expectativa de uma nova data. Segundo a concessionária Ecovias Imigrantes, o começo da operação definitiva depende da autorização da Artesp e será comunicada com antecedência necessária para garantir clareza e segurança na transição para os usuários. A empresa informou que no

momento são realizados testes operacionais para a garantia dos processos. Free Freflow é um sistema de pedágio eletrônico sem cancelas que permite a cobrança automática da tarifa sem que o motorista precise parar ou reduzir a velocidade. A Ecovias iniciou a fase de testes no sistema Enchet Imigrantes no início de junho, após a conclusão da instalação dos pórticos na via altura do qum 33 e na rodovia dos imigrantes no qum 29 em ambos os sentidos. A conclusão da implantação dos pórticos é uma fase importante para mudar a forma de cobrança do valor do pedágio. Atualmente, o motorista que desce para o litoral paga um valor cheio de R$ 38,70, sem cobrança na volta para São Paulo.

Com a nova tecnologia, o FreeFow, o valor vai ser dividido entre ida e volta, segundo a concessionária Ecovias Imigrantes. Agora são 10:31. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação [música] midiática e assim transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no futura. >> [música]

[música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Domingo, 28 de junho de 2026, três suspeitos de envolvimento no atentado contra um tenente da rota em São Caetano do Sul, no ABC Paulista, foram presos. Dois deles monitoraram a vítima e passaram as informações aos executores. Segundo a polícia, o crime foi premeditado. Ronixon Pimentel dos Santos, de 39 anos, estava de moto e parou em um semáforo quando dois homens em outra motocicleta se aproximaram e fizeram os disparos. Os suspeitos fugiram em seguida. O policial

foi socorrido e passou por uma cirurgia neurológica no hospital da região. O estado de saúde dele continua grave, mas estável. Ninguém acertou as seis dezenas do concurso 3024 da Mega Cena. Os números sorteados foram 13, 39, 42, 44, 47 e 49. Já 38 apostas fizeram a quina e vão levar pouco mais de R$ 32.000 cada. O

próximo sorteio da Mega Cena será na terça-feira. O prêmio estimado é de R$ 23 milhões deais. O músico americano Oliver Tree será homenageado numa cerimônia especial marcada para o dia 25 de julho. A informação foi confirmada por um representante do artista a revista Bobbor. Segundo a publicação, o evento será realizado num campus da Universidade da Califórnia e terá transmissão ao vivo por conta do espaço limitado para amigos e familiares.

Oliver Tree foi uma das seis vítimas da colisão entre dois helicópteros na zona oeste do Rio de Janeiro em 14 de junho. No horário de Brasília, 10:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O lado B da bola. >> [música]

[música]

[música] >> Gabriel doc, 10:34 chegando com a gente aqui no lado B da bola. Tudo bem, Gabriel do Diaque? Bom dia para você. >> Olá Rodrigo Bitar, bom dia e tudo bem comigo? Show de bola, Gabriel Dziak. Seguinte,

claro que o lado do B da bola vai ter como assunto hoje a Copa do Mundo, porque terminamos a primeira fase da competição. Vem aí o mata-mata. Muita coisa vai acontecer. Mata-mata que começa hoje, né, às 2 da tarde, horário de Brasília, com segundo colocado do grupo A, África do Sul, contra o segundo colocado do grupo B, Canadá, uma das sedes aí da competição. Mas como o Canadá não passou na primeira colocação, aí já não vai mais jogar em com a torcida local, né, podendo acompanhar de perto, vai jogar em Los Angeles, nos Estados Unidos. Queria fazer contigo,

Gabriel Dozia, a gente tem um tempo bacana aí para falar sobre essa primeira fase da Copa do Mundo, pra gente bater eh surpresas positivas, negativas, as decepções. Eh, quem que brilhou nessa primeira fase da Copa do Mundo? Acho que a gente pode falar muito bem sobre a a participação dos africanos, né, nessa na competição na primeira fase. Os africanos e foram assim, cara, espetaculares, né? detonaram essa primeira fase porque eh tivemos 90% de aproveitamento entre os africanos, nove de 10 passaram, só a Tunísia acabou ficando na primeira fase também, né?

Caiu num grupo bem difícil, com dois europeus, um deles muito forte, né, que é a Holanda. A Suécia passou na terceira colocação, o Japão, que vai ser adversário do Brasil, passou em segundo. Era um grupo chato, foi o único africano que caiu. Melhor desempenho dentre os continentes foi para os africanos. Nem a Oceania que tem um representante ficou fora, podia ter 100%, a Nova Zelândia ficou fora, ficou com 0%, mas os africanos realmente surpreenderam positivamente, né, do ZéQ, >> sem dúvida. E a gente viu um aumento,

né, no número de vagas para os africanos com esse aumento também de número de seleções na Copa do Mundo de 2026, algo natural, evidentemente, né? Mas eh aumentaria o número de seleções, aumentaria o número de vagas também pro continente africano. Mas uma coisa que sempre foi pleiteada, né, pelo continente africano, foi esse aumento do número de vagas, independentemente da questão do número de seleções que participava. do Mundial. Ainda quando falávamos de 32 equipes, já se pleiteava mais vagas para a África e não por mero eh movimento político ou questão assim de de pedir sem nenhuma razão. Eram

apenas cinco vagas, né, Rodrigo, para um continente que tinha aí mais de 50 filiados. Então, salvo engano, são 54 filiados, 56 atualmente lá na Confederação Africana de Futebol, né? E só cinco estavam indo pra Copa do Mundo, eh, com 32 equipes. Evidentemente que nem sempre iam bem nas copas, né? Também não é que os cinco avançavam, os quatro avançavam, isso é diferente nesse ano, mas era algo que fazia sentido, né?

aumentar o número de participantes da África, uma vez que no Mundial de 32 seleções eram 13 vagas pra Europa, eh, com o número de filiados até menor, né? Se você pega aí quantos, eh, afiliados tem, a UEFA, ela tem 55 membros e a África tem 56 e iam 13 times pela UEFA e só cinco, né, pela Confederação Africana. Eh, então havia um desequilíbrio, quatro paraa América do Sul, que tem menos filiados. Eh, eram três vagas e uma repescagem para Concacaf, que tem menos filiados, quatro vagas, eh, além de repescagem lá para paraa Ásia, né? Então assim, era um continente que estava com uma subrepresentação na Copa do Mundo. Isso me parece um

ponto pacífico. E aí a gente vai depois discutir se era o caso de colocar 10, como foi neste Mundial, ou menos ou mais, enfim. Mas o fato é que eh precisava de algo diferente, né, já nesse momento aí do do Mundial. E os africanos foram com mais times para essa disputa e eh mostraram, né, que não estão fora de lugar. Nessa Copa do Mundo, nem um pouco fora de lugar. Todas

as equipes foram bem competitivas, exceção feita a Tunísia, né, que normalmente participa dos mundiais, normalmente tem bons desempenhos em eliminatórias africanas, mas normalmente também chega na Copa do Mundo e não consegue eh desempenhar bem. Eu acho que sim, esse é um dos grandes pontos dessa primeira fase. Talvez o ponto mais interessante seja discutir realmente como essas seleções africanas conseguiram ser competitivas e conseguiram essas classificações da segunda fase do Mundial. E até batendo aqui, né, as seleções e classificadas aí pr pra próxima fase, a fase dois da Copa do Mundo. A gente tá chamando de fase dois porque falar a fase 116 avos aí fica um pouco mais difícil, né? um pouco mais complexo, mas

enfim. Eh, eh, só por ser uma uma questão um pouco mais conveniente, né, uma questão um pouco mais tranquila. No grupo A, grupo de México, África do Sul, Coreia do Sul e República Teca, passaram México em primeiro e África do Sul em segundo. Não tivemos nenhum terceiro colocado passando no grupo A. Já no grupo B, a Suíça passou na primeira colocação com sete pontos. O Canadá com

quatro, a Bósnia também com quatro passou em terceiro. Grupo C, o grupo do Brasil. Brasil passou em primeiro com sete pontos, Marrocos em segundo com sete. Brasil que ficou à frente por conta do saldo de gols. Lembrando que primeiro critério de desempate, né, é o confronto direto. Mas como o confronto

direto entre Brasil e Marrocos terminou empatado, vamos para os eh o o a diferença, né, na sequência, né, os confrontos seguintes, os desempates seguintes, né, e aí no caso, o Brasil levou a melhor por conta do saldo de gols, teve seis positivos, enquanto o Marrocos teve três. Pelo grupo D, os Estados Unidos ficaram com seis pontos, Austrália 4atro e Paraguai quatro. Esses três passaram, a Turquia ficou fora. Destacando que no grupo do Brasil, na Escócia com 13, Haiti com zero ficaram fora. E no grupo B, o Qatar com um pontinho também ficou fora. Pelo grupo

E, Alemanha com seis, Costa do Marfim com seis, Equador com quatro. Todos esses passaram, o a estreante seleção de coraçal com um ponto ficou fora. Pelo grupo F, um dos mais competitivos, né, nesse torneio. A Holanda com sete pontos ficou em primeiro, o Japão com cinco em segundo, a Suécia em terceiro com quatro, passaram os três e a Tunísia zerada acabou sendo eliminada. Foram 12 gols sofridos, um saldo de menos 10 na competição. Pelo grupo G, Bélgica com

cinco pontos, Egito com cinco, esses dois passaram, o Irã com três. Foi eliminado ontem com um gol nos acréscimos do duelo entre a a seleção da Argélia, né? Argélia tomou o empate e no nos instantes finais, foi uma coisa impressionante. Argélia e Áustria. Foi um 3 a tr, uma loucura. O empate

classificava as duas seleções e aí quis o destino que o Irã fosse eliminado ali por por um detalhe, né, no para não ir pro mata-mata da competição por conta de um gol que a Áustria fez já no último lance do jogo praticamente. Pelo grupo H, Espanha e Cabo Verde passaram com 7 e tr pontos, respectivamente. Uruguai, campeão mundial, bicampeão mundial, caiu com dois pontos. Arábia Saudita com dois também ficou fora. Pelo grupo I, França com nove, Noruega com seis e Senegal com três passaram. O Senegal que passou com

três pontos e dois de saldo positivo, né? Saldo de gols de dois positivos, por isso chegou à próxima fase. Iraque zerado, tomou 12 gols, marcou só um saldo de menos 11 foi eliminado. Pelo grupo J aí o último grupo, né? que encerramos ontem à noite. A Argentina

venceu a Jordânia por 3 a 1. Eh, terminou com 100% de aproveitamento, três jogos e três vitórias, oito gols marcados, seis do Messi. Impressionante a campanha que o artilheiro da Copa do Mundo e maior artilheiro da história das copas vem fazendo até aqui. Além de Áustria e Argélia, que com quatro pontos também passaram, a Jordânia zerada ficou fora. Grupo K, Colômbia com sete pontos, passou na primeira colocação. Portugal

de Cristiano Ronaldo com cinco passou em segundo lugar e a República Democrática do Congo, né, que campanha fantástica, ontem de virada venceu por 3 a 1, passou com quatro pontos na terceira colocação, zerado foi eliminado. E pelo grupo L, Inglaterra com sete, Croácia com seis e Gana com quatro passaram. Panamá zerado ficou na competição. Então os terceiros colocados, Gabriel Dziak, dentro daquela eh eh situação matemática que a gente colocava antes da Copa do Mundo, quem somasse quatro pontos tinha 97% de chance de passar na terceira colocação. Casos de República Democrática do Congo, Suécia, Equador, Ghana, Bósnia, Argélia e Paraguai. E quem tivesse três pontos e

um saldo razoável ou OK, no caso Senegal conseguiu uma goleada na última rodada e por isso ficou com saldo positivo de dois, poderia passar, foi o que aconteceu. Tinha 66,7% de chance de passar. Então, eh, dois a cada três passaria com bom saldo. Só passou um, né, no caso, a seleção de Senegal com três pontos e saldo positivo de dois. Então, Irã, três pontos, saldo zero, Coreia do Sul três pontos, saldo menos um. Escócia, três pontos, Aldo

Menos três e Uruguai com dois pontos foram os terceiros colocados eliminados. Dentre essas sedações que passaram, eh, eu gostaria de de puxar alguns eh tópicos específicos com você, viu, do seleções sul-americanas, como a Colômbia, né, que passou, cara, que campanha da Colômbia, né, começou sofrendo nos primeiros jogos, mas a consistência que a gente viu nas eliminatórias voltou, o time voltou a jogar bem ontem, foi uma grande partida contra Portugal, foi um dos grandes 0 a zeros que tivemos aqui até aqui na competição, né, um jogo muito disputado. e a Argentina do Lionel Messi. O cara tem seis gols nessa Copa do Mundo do Zak. >> É, e tinha todos os gols, né, da Argentina até ontem, né, nos dois primeiros jogos só ele tinha marcado >> e só não marcou mais ontem porque começou com reserva.

>> Exatamente. Se não capaz de ter feito todos os nove, né? Eh, mas e sim, é um grande momento aí do Messi nesse início de Copa do Mundo. Eh, acho que a Argentina a gente tinha dúvidas pela preparação, né? essa preparação mais próxima do Mundial, porque a Argentina de alguma forma nos últimos 4 anos, decidiu não mexer em muita coisa. Assim,

se você pegar um fio condutor de 2022 para cá, eu acho que a grande frase seria assim: "Não mexe no que dá no que tá dando certo, né? Porque assim, o time foi muito parecido, a ideia não mudou, até a entrada de jogadores foi bem discreta, né, de novos jogadores aí no grupo, né? da Argentina. Sim, vai ter mexidas, acho que são sete mexidas de um ano pro outro, coisa assim, mas a base continua, o jeito de jogar continua. E depois da vitória, né, na Copa América diante da Colômbia, a Argentina teve altos e baixos ali na nas eliminatórias pra Copa, mas tinha uma vantagem muito grande já construída, né, nos primeiros confrontos aí das eliminatórias. E aí os

amistosos é que ficaram muito na cara, né, que ninguém queria se comprometer demais antes da Copa. Jogou com Venezuela, Porto Rico, Angola, Mauritânia, Zâmbia, Honduras e Islândia antes de chegar na Copa do Mundo. E aí eu me permito sempre ser crítico, né, e desconfiado. Eu coloquei a seguinte situação. a gente não sabe muito bem como é que tá chegando a Argentina, porque o nível do desafio prévio à Copa não é dos mais altos. Pode ser que

esteja bem, pode ser que esteja mal, vamos ver o que vai acontecer. E nessa fase de grupos, nós vimos o que aconteceu. Evidentemente que não há nenhuma superpotência no grupo da Copa do Mundo, né, no grupo J. Mas o jogo mais complicado, que deveria ser o mais complicado contra a Áustria, eh, foi tirado de letra pela equipe argentina com o placar de 2 a 0 e bom desempenho. contra a Argélia, nós vimos a capacidade do Lionel Messi e de alguma forma deixamos de lado a dúvida, né, se ele chegava com condições físicas e técnicas à altura de um mundial, porque ele fez a diferença marcando três gols no mesmo jogo e isso ficou eh comprovado também na segunda partida diante da Áustria.

Não tem, não é muito termômetro, né? Porque a Jordânia também tava com muitos reservas, mas assim não teve nem aquele desinteresse que poderia haver ou aquela coisa meio, ah, já estamos classificado, deixa quieto, né? O time jogou numa batida boa, num ritmo interessante e conseguiu mais uma vitória e ficou com a segunda melhor campanha, né? Se eu não tiver errado, é a segunda melhor campanha da fase de grupos atrás apenas da França. >> É França que também tem uma grande seleção. É impressionante, né? A França

muda, parece que quem entra é o nome mais conhecido daquele que sai como titular, né? Tem um, principalmente ofensivamente falando, né? É uma seleção muito, muito forte. Agora, aquela história do sorteio da Copa do Mundo, né, que vem da palavra sorte, evidentemente, cara, impressionante o mata a mata que pinta pra Argentina, né, Gabriel Dozque? Porque assim, a Argentina na próxima fase, a fase dois, vai pegar Cabo Verde, depois pega o vencedor de Austrália e Egito. E aí nas

quartas de final que pode ter uma Colômbia pela frente, Colômbia, Gana, Suíça ou Argélia. Então, só teria um adversário assim dos eh campeã campeões mundiais lá pras semifinais, né? Lá pra semifinal da competição, quando pode pegar o Brasil ou Inglaterra. É claro, é é sorte, é o destino mesmo pra Argentina, mas foram bondosos demais esses, tá? eh eh roteirista dos destinos, hein, do aqui.

>> É, então, e acho assim algo para se pensar, eu acho que não vai acontecer porque tá tá meio que uma tendência mundial, né? Mas os formatos dos torneios, Rodrigo, eles estão ficando muito complicados para quem não é assim do ramo, né? Ou para quem não acompanha profissionalmente a coisa como a gente, né? Pra gente já fica difícil. Eu confesso que eu fiquei no modo modo tartaruga assim, sabe? que você volta

para dentro do casco e fica esperando até o Leonardo D colocar as combinações de de grupos ali de terceiros e tal, que eu não tenho pique para fazer isso e não consigo não consigo não consigo visualizar os grupos, não consigo visualizar os confrontos. Talvez se fosse minha incumbência e o Leonardo não estivesse fazendo esse esse trabalho aí pra gente, porque ele gosta mais do que a gente, talvez eu fosse realmente brigar ali de peito aberto para tentar entender cada combinação, como é que foram as coisas e tudo mais. Mas o meu ponto é o seguinte, eh, grande parte do interesse, né, por uma competição, por um jogo, é você entender tudo sobre esse jogo, não só, ah, ganhou, perdeu, né? Então, assim, a mesma coisa eu falo sobre o VAR, quando o jogo fica muito distante do entendimento das pessoas, eh, seja pelo formato de competição, seja por critérios de arbitragem que ninguém mais sabe exatamente, eh, seja por qual motivo for, por ter uma parada agora no meio do jogo e isso mudar as coisas que a gente tá acostumado a ver, você vai perdendo essência e vai deixando o jogo longe das pessoas comuns. Eh, eu tô falando tudo isso porque eh saber em qual lado tá cada time, saber que eh tinha eh sei lá 495 combinações de terceiros colocados e você não consegue saber onde é que vai estar o adversário até finalizar tudo, saber, né, ou não saber, no caso, que não é mais primeiro do A, segundo do B, primeiro do B, segundo do A. Eh, tudo

isso deixa as pessoas longe da competição, deixa os caras das fórmulas lá super felizes que eles fizeram computador e sortearam os grupos da Copa daquele jeito lá. Olha lá o super computador. E aí dá para pôr um dá para pôr um merchandising até de inteligência artificial, né? Powered by sei lá quem. Isso aí é ótimo para anunciante e tal.

Mas veja, eu sou um fã de futebol. Eu quero acompanhar a Copa do Mundo. Eu não gosto tanto assim de futebol para ficar acompanhando essas minúcias. Aí tá lá, tô vendo o jogo, tá? Esse resultado significa o quê? Não sei. Tem que

pesquisar alguém que tá fazendo as contas em tempo real, sabe? Enfim, >> uma das suas comemorações nessa Copa foi quando o Pradela te entregou inclusive um uma tabela de mão, né? E e aquela tabela de mão, imagina para quem para quem gosta, para quem recebe, tá andando de carro ou tá a pé, saindo do metrô, recebe ali no farol, na saída do metrô, enfim, as crianças nas escolas e tudo mais. Cara, como é que você vai conseguir projetar através de uma folha? Porque fica lá terceiro, dos grupos B, G, H, L, K, não tem como.

>> Esquece. E e fora os critérios de terceiros, né, que é algo pra gente discutir também, né, que eh são oito de 12, mas aí você tem que passar com essas combinações e aí no fim o critério de desempate é saldo de gols e aí cada gol muda tudo e quem joga depois sabe quantos gols precisa fazer e quem jogou antes não sabia se tava certo ou não, >> fica calculando e chutando. Enfim, essas são coisas de formato que acho que valem ser pensadas e eu citei ainda, né, que acho que é uma tendência mundial, porque você pega a Liga dos Campeões da Europa agora com essa primeira fase, né, maior também são muitas combinações, é, para saber quem passa em primeiro, aí tem a segunda fase, aí depois vai lá pra terceira fase, né, oitavos de final e tudo mais, nem todo mundo joga contra todo mundo. Tudo isso é muito bagunçado para quem não fica o tempo todo consumindo futebol. Isso é ruim. Mas

você não me perguntou sobre nada disso. Já peço desculpas, mas é só pra gente pensar um pouquinho. >> Mas mas eu acho ótimo. Eu acho ótimo. E até ia te perguntar com relação a esse tema do Zak, se a gente já vai falar sobre o mata-mata aí sobre favoritos e tudo mais, mas assim eh com desse jeito aí que tá a Copa do Mundo, por tudo isso que aconteceu e por essa dificuldade, você acha que o caminho para 64 seleções fica mais aberto e mais cômodo paraa FIFA? Eu acho que eles não nunca eh

iriam tomar uma decisão por causa disso. As razões são comerciais, financeiras, enfim. >> Exatamente. Exatamente. Eh, e também vê a sedes se suportam tudo isso, né?

Porque, por exemplo, a próxima Copa vai ter três países, >> mas não são países do tamanho dos Estados Unidos, Canadá e México, né? a gente tá falando de Portugal, Espanha, Marrocos com jogos comemorativos aí na América do Sul, com muitos deslocamentos, né, também. Então assim, não se eh até já tem a informação de que eles não vão fazer isso pra próxima. >> E a Arábia Saudita também é um país pequeno, né? >> É, não cabe, acho, acho que não vai caber tudo isso de delegação e tudo mais, >> mas eh sem dúvida que vai surgir como argumento também para tentar convencer as pessoas de que não é comercial a coisa. Sim.

>> Eh, que ah, não, assim é mais fácil, assim tem mais entendimento, a FIFA quer chegar em todo mundo, veja só como a gente é democrático, coisa e tal. Então isso aí realmente pode surgir como como um argumento para reforçar. E assim, voltando à sua pergunta original, né? Ficou bom o caminho pra Argentina? Sim.

Eh, é sorte, mas também são esses desígnios aí da tabela, né? A partir do momento em que há um desenho prévio e aí depois o sorteio, né? Porque assim, tava dito lá que era grupo J, não sabia se que a Argentina estaria no grupo J, né? E aí a partir desse momento fica mais fácil, né? Se não tivesse no J, tivesse no D, seria outra configuração, porque normalmente a Argentina ficaria em primeiro em qualquer grupo que disputasse. Então assim, vai dar sorte

realmente. E acabou que teve uma surpresa nesse primeiro round, né, na fase de grupos, que foi Cabo Verde chegar em segundo no grupo. >> Perfeito. Bom, o mata-mata da competição, essa fase dois, né, fase de 16 avos de final, teremos os duelos entre Alemanha e Paraguai, França e Suécia. África do Sul e Canadá, que abrem essa fase exatamente hoje, às 4 da tarde, horário de Brasília, eh, Holanda e Marrocos, Portugal e Croácia, Espanha e Áustria, Estados Unidos e Bósnia, Bélgica e Senegal. Isso tudo de um lado

da chave. Do outro, Brasil e Japão, Costa do Marfim, Noruega, México e Equador, Inglaterra e República Democrática do Congo, Argentina e Cabo Verde, Austrália e Egito, Suécia e Argélia, Colômbia e Gana. Esses são os jogos. Projetando aí, Gabriel do Zéque, o mata-mata da seleção brasileira. Brasil e Japão, qual o tamanho da dificuldade e para você, assim, se fosse colocar alguém como favorito, quem seria?

>> Bom, eu acho que é um jogo bem difícil, tende a ser equilibrado, mas eu acho que o Brasil é um pouco melhor. E aí o debate todo me parece que é sobre julgo coletivo contra a qualidade individual. E o Brasil tem mais qualidade individual do que o Japão. O Japão tem mais jogo coletivo do que a seleção brasileira. Mas eh saber até que ponto um e outro se conversam, né? E e quem sai vencedor de

um embate como esse é justamente o desafio e o atrativo do jogo, né, de segunda-feira. Eh, o que que o Japão faz bem, né, que vale quem de repente não acompanhou tanto assim, ficar de olho. É um time muito organizado em todos os momentos do jogo, né? Então, quando tem a bola, quando perde a bola, quando recupera a bola. Eh, então assim, até em bolas paradas o time tá melhor, né?

Normalmente tem aqueles estereótipos, né? Aliás, vamos sair aqui deste domingo sem reproduzir estereótipo sobre a seleção japonesa. Por favor, >> todo mundo fica feliz, todo mundo ganha quando a discussão ela é construtiva e não simplificadora, né? O o raio achatador de realidades nunca faz bem pra gente. Não fale nesta segunda-feira no seu trabalho, no ônibus, no transporte público com a sua família no almoço de domingo. Não diga que os

asiáticos são rápidos. e organizados só. Não, não diga que são rápidos e bons na defesa. Isso aí é coisa do vôlei lá de 30 anos para trás. >> Exatamente.

>> Não fale isso, por favor. Até jogador alto tem agora no time do Japão. >> Fez gol de cabeça contra a Holanda, que é uma seleção muito alta. >> Exato. Exato. O o goleiro tem 1,90 m. Os

zagueiros t9 m, 1,87 m. Então assim, não, não falem isso. Eh, claro, vivemos numa democracia, pode falar o que quiser, mas você estará eh disseminando desconhecimento. Mas assim, é um time muito organizado e tem muitas qualidades coletivas, assim, de girar a bola de um lado pro outro, de encontrar quem tá livre no campo, de mexer com a profundidade do campo, de a assim juntar jogadores, aglomerar jogadores no setor da bola para depois inverter para um outro lado mais eh livre. eh, sabe pressionar a saída de bola se quiser, fez isso contra o Brasil em amistoso, né? Tudo bem que era um time bem

diferente aquele do Brasil, mas fez isso em amistoso, ganhou o amistoso contra o Brasil. Então, assim, essas são características muito importantes e que devem trazer dificuldade pra equipe brasileira. Agora, o que o Japão não tem nessa Copa e de forma geral, eh, são os talentos individuais capazes de, num lance decidir uma partida, de, de repente, numa dificuldade e encaixar um ataque fantástico e mudar uma realidade. Isso o Brasil tem ainda mais agora, até como você estava conversando antes com o Leonardo da Dai, com esse crescimento do Vinícius Júnior justamente na Copa do Mundo, eh, com, por exemplo, bons momentos de Lucas Paquetá, eh, com essa pressão do Brasil, que aí já não é a questão individual, aí é uma outra questão, né, mas que é tá muito importante pro Brasil, que é essa pressão após a perda da bola ou até pressionando saída de bola do adversário. Esses são fatores que pesam a favor da equipe brasileira e o Japão não tem nessa Copa. Meoma, que

provavelmente é o mais talentoso dessa geração. Ainda que não tem um nível Vinícius Júnior, nem um nível Rafinha. Sei que virou moda aí, eh, destruiu o Rafinha, mas eu não tô nesse grupo ainda, acho um excelente jogador. Eh, e, eh, não tem também o Cubô, né, o Cubo, eh, que é outro jogador muito talentoso e que se lesionou na estreia contra Holanda. Eh, e pode ser que volte aí e tal, mas não sabemos as condições. Eh,

nem esses dois, que são os mais talentosos, estão à disposição. Então, vai ter que ser muito na base do coletivo pra seleção japonesa superar a equipe brasileira, que melhorou coletivamente, mas a gente tem aí um termômetro eh que é duvidoso. Ganhamos do Haiti e ganhamos da Escócia. Eu achei que o jogo contra a Escosta seria mais difícil do que foi, mas a campanha escocesa na própria Copa, tomando calor do Haiti, >> perdendo no Marrocos com alguns bons momentos e fazendo a péssima partida que fez contra a seleção brasileira, gera dúvida sobre qual é o nível do Brasil e qual é o nível da Escócia. >> Eu só quero agora, Gabriel do Zéque, uma coisa que você é muito fã, mas sem placar, tá? Só só palpite, o

palpitômetro aqui de de quem passa, mas só até a semifinal porque é é é mais ou menos onde eu acho que eu vou conseguir chegar contigo aí para ter um pouco de confiança para amanhã. Brasil e Japão. Então, Brasil. >> Brasil. >> Costa do Marfim, Noruega.

>> Hum, >> difícil, né? >> Eh, vou de Costa do Marfim. >> Brasil e Costa do Marfim. >> Brasil. >> Tá aqui. A gente chegou agora. Vamos lá.

México e Equador, >> México. >> Inglaterra e República Democrática do Congo, >> Inglaterra, >> México, Inglaterra, >> Inglaterra, >> Brasil, Inglaterra, quartas de final, 11 de julho em Miami. >> Difícil, hein? Tá muito longe. Não sei o que que a Inglaterra fez contra o Congo.

Que que eles fizeram contra o Congo? >> É, um jogo sofrido. >> É, >> é um 2 a 1, complicado ali reta final do jogo. Um gol de cabeça do K. >> Tá. E contra o México foi goleada? Não,

>> não. Contra o México com 2 a 0 assim tranquilo. >> Tá bom. E o Brasil? >> Brasil passou bem do Japão, eh, pegou uma Noruega, fez um jogo difícil, talvez foi pra prorrogação e mas passou.

>> Tá, eu falei Costa do Marfim, mas tudo bem. >> É isso. Costa, é, perdão, perdão. Costa do Marfim. É, é, é que é uma ótima seleção, inclusive.

>> Exato. H Brasil. >> Então, vamos parar por aqui porque depois do Brasil e Argentina. É, é, eu prefiro guardar essa emoção para depois. 11:1 Gabriel Dodque, ótimo domingo para você. Amanhã tem jogo da seleção

brasileira. A gente se vê aqui na programação da CBN do Zak. Bom domingo para você. >> Tá joia, Bitaró. Ainda vou voltar hoje no Revista CBN.

>> Vai ter bloco aí da Copa 1:30 e vai ter também debate da Copa aí das 3 até às 5. Vamos, vamos falar muito de Copa do Mundo hoje aqui e vamos trazer também a parcial aí do jogo do Canadá contra a África do Sul. Excelente comando do Bruno Faria, comentários de Gabriel do Zak, Michele Silva. Ainda hoje aqui na nossa programação das 3 às 5, todos os detalhes de como foi, né, essa primeira fase da Copa do Mundo, a fase de grupos e a projeção pro mata-mata. Valeu, Doziak, até mais.

>> Tchau, Bitar. Até >> 11:02 a gente vai pro repórter CBN. Depois um rápido intervalo e na sequência vamos falar mais sobre Copa do Mundo e Copa do Mundo Feminina, porque falta menos de um ano pra competição que vai ser aqui no Brasil. E a gente vai traçar a nossa expectativa para essa competição, falar dos classificados, as sedes pra Copa do Mundo Feminina, porque tá chegando a hora, mas isso é assunto para daqui a pouco. 11:02 o CBN Esportes [música] já volta.

Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Domingo, 28 de junho de 2026, o governo brasileiro vai enviar mais 35 bombeiros para ajudar nas operações de busca e resgate de vítimas dos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada. A aeronave deve partir na tarde de hoje da base aérea de Guarulhos, em São Paulo. Será o quarto voo com ajuda humanitária ao país vizinho. Os tremores deixaram ao menos 130 mortos, segundo balanço do governo venezuelano divulgado na tarde de ontem. Caracas também informou que mais de 3.000 pessoas ficaram feridas e 3.100

estão desabrigadas. Uma proteção da Organização Internacional para As Migrações na ONU estimou que os terremotos podem ter afetado mais de 6 milhões de pessoas. Um brasileiro investigado por envolvimento numa organização criminosa neonazista foi preso na Itália. João Guilherme Correa deixou o país no ano passado após ser condenado por duplo assassinato no Paraná. Ele era procurado pela Interpol. O processo de extradição

do homem já está em andamento. A seleção brasileira masculina de vôlei enfrenta hoje o Canadá em duelo válido pela Liga das Nações. A partida começa às 11:30 da manhã no horário de Brasília e será disputada na Eslovênia. Ontem o time comandado por Bernardinho perdeu para os donos da casa por três setes a 0 e deixou a zona de classificação para a próxima fase do torneio. No horário de Brasília, 11:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Quer ficar em dia com débitos municipais? Então escute esta. >> [música] >> Até 30 de junho, o programa Fique em Dia. Da Prefeitura de São Paulo oferece condições especiais para você regularizar dívidas de ISS, [música] IPTU e outros débitos municipais. São descontos de até 95% e parcelamento em até 120 vezes. Mas atenção, até [música]

30 de junho. Não deixe passar. Acesse fiqueendia.prepefeitura.sp.gov.br

[música] BR e aproveite Prefeitura de São Paulo. >> O mundo corporativo mostra como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais exigentes, conectados e em busca de identidade. Nossa convidada é Fabíula Menezes se amou da General Mills, que fabrica produtos da [música] marca Yok Kitano aqui no Brasil. São muitas vozes que hoje [música] estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor.

>> Ouça o Mundo Corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento conta negócio [música] do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

[música] Agora 11:6, as tarifas de pedágios das rodovias estaduais concedidas de São Paulo, que passam pelo Vale do Paraíba e região, serão reajustadas a partir de meia-noite do dia 1o de julho. Segundo a Agência de Transporte do Estado de São Paulo, o reajuste será de 5,8% na rodovia dos Tamios e de 4,72% no corredor Airton Sena, Carvalho Pinto. De acordo com a agência, a atualização é anual e segue a variação da inflação. No corredor Airton Sena e Carvalho Pinto, os valores subirão em São José dos Campos de R$ 5,40 para R,70. em Caçapava de 5,50 para 5,80. Já na Toios as tarifas mudarão em

Jambeiro de 5,80 para 6,10, em Paraaibuna de R$ 12,30 para R$ 13. E para finalizar em Caraguatatuba, esse valor vai mudar de R,50 para R,90. Agora 11:8. [música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN,

[música] >> CBN Esportes hoje com Rodrigo Bitar, >> 11:08 no horário de Brasília e seguimos de olho aqui no GP da Áustria de Fórmula 1. Volta 54 de 71. Russell segue na primeira colocação, tem quase 9 segundos de vantagem para o Max Verstappen. Kim Antonelli é o terceiro colocado. O Piastre tá voando na pista.

é o quarto colocado, só que o Antonelli mudou, apesar da distância [música] do do Piastre, né, pro Antonelli ser de menos de 2 segundos, né, o Antonelli acabou de mudar de pneus, então tá numas numa condição melhor. O Hamilton, que virou o segundo colocado depois da largada é o quinto. Decler sexto, Radiar sétimo, Norris 9o, Lawson e Lindbla fecham ali os 10 primeiros colocados e o Gabriel Bortoleto aparece na 10ª colocação, pouco mais de 5 segundos atrás do Lindbl, que é o 10º colocado, uma posição apenas e o Gabriel Bortoleto pontua hoje. Então vamos aguardar aí para saber, porque é um um GP que até aqui tivemos já eh quatro atletas, quatro pilotos eh desistindo da corrida. Os dois carros da Cadilac, né? O Botas e

o Peres pararam bem cedo ainda nas primeiras voltas. Depois o Sau e o Stroll também. Não chega a ser uma novidade, né? Esses dois saindo. Os carros também não estão confiáveis para essa temporada. Apenas 18 de 22 pilotos

estão na pista. O Alonso tá a mais de um, quase um minuto, né, de de distância pro álbum, que é o 17º colocado, com a punição ainda para cumprir. Então, a situação também do outro carro da Aston Martin não está nada fácil. 11:10. Chegou a hora de falarmos de futebol feminino, porque a Copa do Mundo vem aí e falta menos de um ano.

convocadas. [música]

[música]

[música]

[música] São 11:10 no horário de Brasília. Michele Silva chegando para bater um papo com a gente. Michele, bom dia para você. Tudo bem, Mi? >> Tudo bem, Bitar. Bom dia para você, para

todo mundo que tá na nossa audiência. Estamos nos consolidando como uma dupla, hein? >> É, [risadas] exatamente. Ó, fizemos muita Copa do Mundo Masculina aí essa semana, foram muitos e muitos jogos. Tá demais a Copa Masculina. Já já a gente

vai falar sobre esse assunto. Eu vou querer também a sua opinião, porque o mata a mata agora tá todo definido. Começa hoje com o duelo entre África do Sul e também a seleção do Canadá. Canadá que poderia jogar em casa pelo menos mais uma partida, né, de mata a mata, mas não passou na primeira colocação. Vai jogar agora em Los Angeles e amanhã, 2 da tarde, teremos Brasil e Japão.

Assunto para daqui a pouco. Antes, estamos aqui agora para falar sobre a Copa do Mundo Feminina, Michele, porque eh faltam 361 dias para o início da competição. Nessa semana quebramos a barreira aí de um ano pra Copa do Mundo de 2027, que vai ser muito importante porque vai ser a primeira Copa do Mundo Feminina aqui no Brasil, né? Seram oito sedes: Belo Horizonte, Brasília, Fortaleza, Porto Alegre, Recife, Rio de Janeiro, Salvador e São Paulo. E a gente quer saber, claro, como é que tá a sua expectativa aí para essa chegada da Copa do Mundo, uma Copa do Mundo aqui no Brasil, para saber se você tá esperando, né, o torcedor brasileiro ter uma excepção calorosa para uma Copa do Mundo Feminina, ver todos os estádios lotados, não só nos jogos do Brasil, porque aí é fato, a gente vê o estádio lotado até em amistosos da seleção brasileira, mas não tenho dúvidas que na Copa do Mundo vai ser assim, mas quero saber se das outras seleções também faltam 361 dias e vai passar, ó, não piscar de óleo já já tá aí.

>> É assim, eu tô com a expectativa lá em cima, né? Inclusive é algo que tá consolando um pouquinho esse sentimento. Quando começa uma Copa do Mundo, né, nesse caso, a masculina, a gente já fica ali, ai, já tá acabando, né? E e ao mesmo tempo, poxa, a gente vai terminar uma Copa do Mundo com bem menos de um ano até a próxima Copa, né? E aí a feminina de 2027. Então, tem sido muito

legal pensar na Copa Feminina. já a gente já tem falado a respeito dela há muito tempo. E nesse caso, Bitara, acho que esse ponto que você trouxe, ele é muito importante, né? E acredito que a gente vai muito para um caminho de debate sobre cultura do futebol feminino, o quanto que ela é incentivada, o quanto que ela está presente no nosso dia a dia. E no caso da CBN tá muito presente, né? porque a

gente fala de futebol feminino constantemente na nossa programação. Eh, tem vários outros veículos, sendo muito justa, que também estão dando mais atenção. Isso é fundamental e acredito que a gente tem um caminho ainda a percorrer nesse sentido de fomentar cada vez mais, de incentivar cada vez mais. Eh, acredito que algo que às vezes não é tão pensado, mas que faria muito sentido, principalmente nesse menos de um ano que falta pra Copa de 2026, é um olhar atento, principalmente no na questão das transmissões, eh, no incentivo a horários e momentos em que o futebol feminino seja o principal, o foco de atenção de uma audiência que, vamos lá, Bitar, ela tá muito dividida, né? Hoje você tem muita coisa para assistir. Então é importante, na minha

opinião, eh criar mecanismos para fomentar essa cultura do futebol feminino. A torcida brasileira, nos jogos da seleção brasileira, a gente viu na última data FIFA, deram um show, assim, foi muito, muito legal, tanto em Cuiabá como também em São Paulo. Foi sensacional o apoio oferecido para as atletas e acredito que a gente tem um bom caminho com relação à seleção brasileira, mas a gente pode continuar melhorando, a gente pode continuar incentivando e e principalmente atrair o olhar um pouco mais pro pro Brasileirão feminino, que é uma competição que tá muito equilibrada, que vai voltar agora depois da Copa do Mundo. Eh, parar em meio à Copa eu já acho que é excelente, porque você não divide o foco também, né, em meio à Copa Masculina. Eh, então tem tem sido pensado um caminho, tem sido trilhado e se for para melhorar algo, eu iria muito nesse caminho de melhorar a visibilidade do futebol feminino aqui no Brasil para que a gente não tenha um exemplo prático, eh um jogo de futebol feminino que é um jogo muito importante, sendo disputado em meio a uma outra partida muito importante do Brasileirão masculino. Acho que a gente

tem uma variedade de horários para poder distribuir, dar atenção para tudo e valorizar tanto futebol feminino como também o futebol masculino. Então, há um há um menos de um ano da Copa do Mundo, eu tô pensando muito nisso, assim, fomentar essa cultura e assim, vamos lá. Futebol feminino. Ele é ele acho que inclusive até essa semana rolou um evento no Museu da FIFA em Miami falando do futebol feminino, falando da Copa de 2027 mais especificamente. E a Aline Pellegrino, que é a diretora executiva de legado e relações institucionais da FIFA e para 2027, né, pra Copa de 2027, ela falou o seguinte: futebol feminino não é mais um nicho, né? Ele é um

movimento global. Então, pensar dessa forma, acho que é muito interessante. Não é algo assim que ai algumas pessoas gostam, não. Quem não está envolvido, quem não está prestando atenção para uma lógica até de mercado, tá perdendo dinheiro. Então, acho que quanto mais isso fica ficar claro, melhor também pra gente pensar produto, pensar jogos e pensar as marcas também.

>> Não, sem dúvida. E assim também, né, você falou sobre essa questão de uma eh de não dividir atenções, né? E se eu não tiver enganado, se a minha memória não me trair agora, o Brasileirão masculino do ano que vem vai parar durante a Copa do Mundo Feminino, até por conta da utilização dos estádios, né, da Neoquimica Arena, da Arena Pernambuco. Aí a gente por enquanto falando mais da Série B do Campeonato Brasileiro, mas do Manega Rincha, do Mineirão, do Castelão, do Beira Rio, do Maracanã, da Arena Fonte Nova. E isso pode trazer uma atenção muito maior e muito e eh eh acima, né, pra Copa do Mundo Feminina do que tivemos até nas edições anteriores, porque na edição passada em 2023, é claro, a cobertura foi legal, já foi melhor do que a de 2019, a a atenção tá mudando, mas quando você para um campeonato e e só vai parar, a gente tem que ser sincero que nesse momento só vai parar porque vai ser aqui no Brasil e porque em termos de logística vai, entre aspas atrapalhar o futebol masculino e só por isso que a competição vai parar.

Fora que como os jogadores do masculino ainda não conseguiram tirar férias direito, né, desde o ano passado, Copa do Mundo de Clubes e tudo mais, tá sendo muito conturbado um um final de ano como a Copa do Mundo que beou o Natal, um campeonato estadual começando lá no comecinho de janeiro por conta da Copa do Mundo de seleções agora no meio do ano. E vai ser assim, mas é bom se acostumarem que vai rolar isso, 15 dias fim do ano, 15 dias metade do ano. Isso até tem sido assim, né? Então, e e mas eu acho que isso pode ser muito positivo paraa Copa Feminina, porque assim, quem quiser ver futebol, não vai ter o futebol de alto nível do profissional aqui no Brasil não vai ter, na Europa não vai ter em nenhum lugar, é a Copa do Mundo que vai estar rolando. >> É o teremos o profissional de alto nível no feminino, né? Exatamente. Exatamente.

>> Eh, assim, com certeza, assim, eu acho que é um ponto bem importante que você traz até para essa questão do da divisão de foco. Eh, e, e a gente tá falando de um torneio muito muito grande, assim e que tem sido cada vez mais equilibrado. É, eu lembro que eu produzi alguns conteúdos, fazia lives assim 2019 e na Copa de 2019 e ainda era uma copa que a gente falava assim: "Nossa, a Holanda pode estar chegando, a Inglaterra pode estar chegando, a Espanha pode estar chegando." Eh, lembro que eu falava a respeito da Caldenake, que hoje é uma unanimidade no futebol feminino mundial e que é jogadora do Arsenal, jogadora da Espanha e naquela Copa de 2019 ela ainda tava começando assim e a gente falava muito de Estados Unidos que são inabaláveis pensando em futebol feminino. Hoje ganhou uma concorrência muito grande.

Até se a gente pensar nas principais ligas e europeias, o Chelsea que dominou muito tempo na na liga inglesa, também ganhou uma concorrência recente muito forte, né, de um Arsenal que chegou à fases mais decisivas, aliás, inclusive ganhou a Champions League, né? O Arsenal no masculino não é campeão da Champions, mas no feminino as mulheres do Arsenal já escreveram essa história. Eh, >> ganhando do Barcelona ainda, né? >> Ganhando do Barcelona, que é o grande time do futebol feminino mundial. Mas que se a gente pensar há 6 anos, h 5 anos, o Barcelona a gente sim via com muita ali uma possibilidade muito grande, né, de ser muito promissor, mas era o Lon. O Lon era dominante pensando

em Champions League feminina. Então essa hierarquia tá mudando, né? Tá equilibrando muito mais. Então eu tô prevendo uma Copa do Mundo de 2027 muito equilibrada e claro, né, tem seleções ainda para se classificar, né? A gente já tem algumas seleções classificadas, são 14 já classificadas, né? Além do

Brasil que é sede Austrália, China, Coreia do Norte, Coreia do Sul, Filipinas, Japão, que é uma seleção que também tá crescendo, Nova Zelândia, Alemanha, que é sempre muito forte, bicampeã mundial, Argentina que tem jogadoras muito talentosas e recentemente a gente poôde ver isso porque fizemos uma final de torneio de divisão de base contra as Argentinas. A Mercedes diz que é uma centroavante, 17 anos apenas, já tá fazendo muito bonito também nas eliminatórias e ajudou a levar Argentina à Copa do Mundo. Tem a Colômbia da Linda Caicedo, que é uma das melhores jogadoras do mundo, jogadora do Real Madrid, a Dinamarca, a Espanha. E aí a Espanha muito muito forte, uma das favoritas a inclusive chegar a final da Copa de 2027. e a França, que é uma seleção muito forte de muito tempo já também em função, é claro, do Lyon também ser muito forte há muito tempo na modalidade, o PSG que veio chegando também. Então, teremos grandes seleções,

Bitar, grandes seleções mesmo. E um futebol de altíssimo nível, assim, eu acredito que assim, uma coisa que eu não sei, eu faço muito esse paralelo do futebol masculino com o feminino, porque na minha opinião quem gosta de futebol não faz distinção pelo gênero. Eu gosto de futebol, não me interessa se é masculino ou feminino. É, e eu vou fazer esse paralelo porque eu acho que é uma coisa que faz sentido pra gente que é jornalista esportivo, mas também para muitos curiosos, muitas pessoas que torcem, mas que gostam de saber mais, além de só assistir o jogo, que é o seguinte, às vezes a Copa do Mundo tá rolando e as pode pintar aí um uma uma certa um certo arrependimento, entre aspas, de poxa, por que que eu não olhei mais para essa seleção em meio às eliminatórias? Bem, pra Copa de 2027 tem tempo ainda pra galera se ambientar, pra galera, enfim, conhecer essas outras seleções também, >> até porque já temos 14 seleções classificadas, né? São as três

Sul-Americanas já garantidas, o Brasil como sede, além de Argentina e Colômbia, são seis seleções asiáticas, já temos todas as asiáticas garantidas, né? Austrália, China, Japão, Coreia do Norte, Coreia do Sul e Filipinas. Uma doceinha já garantida a Nova Zelândia. Sempre lembrando, claro, que a Austrália disputas eliminatórias tanto no masculino quanto no feminino, né, da Ásia e não da Oceania, além das quatro europeias até aqui, Dinamarca, França, Alemanha e Espanha. Faltam ainda as quatro seleções africanas, as quatro seleções da Concacaf, né, América do Norte, América Central e Caribe, sete seleções europeias ainda e outras três que vem de repescagem internacional.

Lembrando que a competição será de 32 seleções entre 24 de junho e 25 de julho de 2027. Vai acontecer aqui no Brasil, repito, em Belo Horizonte, Brasília, Fortaleza, Porto Alegre, Recife, Rio de Janeiro, Salvador e São Paulo. São as oito sedes da competição. São 11:23, Michele. Aproveitando o assunto de Copa do Mundo, vamos colocar novamente aqui a competição que está em andamento, né, a Copa do Mundo Masculina. Hoje teremos o

início do mata-mata com um duelo apenas, né? O duelo entre África do Sul e Canadá. A partir de amanhã já temos três jogos por dia até a sequência dessa semana, né? Porque já no dia eh 4 de julho, aí já teremos o início das oitavas de final, dia 4 de julho, que será quinta-feira. Então até, aliás, será sábado, tá? Então até sexta-feira

teremos essa fase de um 16avos, né? fase dois da competição. E a a partir de sábado que vem teremos o início das oitavas de final até o dia 7 de julho, né? São quatro dias aí de jogos direto pelas eh oitavas de final. Depois teremos um descanso, né, de um dia, enorme descanso de um dia entre as oitavas e as quartas, né? Só

>> hoje é quase descanso, né? Vamos combinar dia de hoje. >> Não, hoje dá até para dormir. Hoje tá um espetáculo assim esse dia, [risadas] né? Hoje tá espetacular. para dormir. Olha

que luxo. >> Depois dessa semana e com três jogos, três grupos sendo definidos por dia, né? Quatro dias seguidos com seis jogos, jogos simultâneos, é olho numa tela, olho na outra. Fica ligado quando a gente tá no ar e fazendo um jogo, bisolhando o outro, aí vendo os melhores momentos depois. É uma loucura, mas é uma loucura muito boa a Copa do Mundo. E

dentro dessa loucura muito boa, amanhã 2as da tarde, teremos um Brasil e Japão. Jogo que a gente já destacou lá no Raio X das Seleções. Para quem não acompanhou em todas as plataformas de podcast e também no nosso youtube.com/cbn, lá você tem uma playlist só com os análise aí das seleções. Eu inclusive estou aguardando o tal do 13º episódio que vai ser sendo muito pedido.

>> É, tenho certeza disso. 13º episódio. Para quem não acompanhou, Leonardo Dai, Michele Silva e Gabriel do Ziac fizeram um episódio por grupo, então 12 episódios. E o 13º vai ser o quê? Um react daquilo que eles viram até aqui na competição, daquilo que do que eles projetaram e do que aconteceu, >> do que a gente errou. É uma é uma

exposição. >> É normalmente é isso, né? É igual bolão. [risadas] Bolão pra jornalista esportiva é terrível, porque você perde para muita gente e tá tudo certo, faz parte mesmo. >> Agora esse Brasil e Japão amanhã, hein, Michele? Que que você tá esperando?

>> Um jogo difícil pra seleção brasileira. Tô projetando isso. Eh, inclusive eu tava ouvindo o Dudes, né, e concordo muito com o que ele mencionou a respeito da seleção japonesa. Eh, assim, é uma seleção muito forte e me chama muito atenção o seguinte, beleza, isso vale para o para a seleção brasileira também, né, que perdeu Estevãon, que perdeu Rodrigo, Wesley, Militão, só para citar ali alguns nomes dos principais, mas a seleção japonesa também perdeu nomes bem relevantes e é uma seleção que contava muito com esses nomes, né? Então tem aí um um desafio pela frente. Logo a gente

mencionou isso inclusive durante o raio X mesmo, né, do quanto que essa Copa seria desafiadora pra seleção japonesa, porque acabaria colocando a prova um pouco do trabalho que eh do Rajim Morias, que vem desde o fim de 2018, da Copa de 2018, mas ele já tendo participado daquele ciclo como auxiliar. Eh, então, mas a a seleção japonesa, ela vem mostrando nessa Copa do Mundo como o coletivo é muito forte, né? é um coletivo muito forte e o Dudes até mencionou, né, que talvez não tenha aí um grande nome, né, capaz de decidir individualmente. É, e é fato, né, perto do que poderia ter, né, com com nomes, é, que estavam fazendo parte do ciclo e que são muito importantes, né, o Minamino também, o Mitoma, Minamino do Mônaco, Mitoma do Brighton, mas é uma seleção forte, uma seleção bem organizada, eh, acredito que pode incomodar bastante, principalmente o nosso lado direito de defesa, né, porque tem o camada que gosta de cair por aquela meia esquerda de ataque do Japão e aí pode gerar um pouco de confusão ali entre o Marquinhos e o Danilo na marcação. Então é algo para se prestar atenção, né? Uma seleção que tem essas

tabelas curtas e que diante do mínimo espaço eles aproveitam muito rápido, assim, eles têm essa troca de passes mais rápida, inclusive no na última rodada fez um dos gols mais bonitos da Copa do Mundo em termos coletivos, né? é uma seleção que gosta de utilizar normalmente dois jogadores entre as linhas de marcação para receber de costas, fazer uma tabela curta e atacar rápido. Eh, tem o cruzamento, né, o passe pra área rasteiro, então é preciso tomar cuidado com isso. Ao mesmo tempo, Bitar, a seleção brasileira, ela é muito forte, né? tem temos muitos talentos, temos em termos de qualidade individual um um assim um material humano que poucas seleções eh tonto de vista de jogo coletivo tem melhorado bastante. Se tem [roncando] algo que me

preocupa é que às vezes quando a pressão alta ela ela dá uma brecha, a seleção fica muito exposta, né? A seleção brasileira fica muito exposta e eu vejo aí uma certa distância ainda entre linha defensiva e Casemiro e o restante do time. Acho que compactar um pouco mais na hora de pressionar pode ajudar bastante, mas quando a nossa pressão alta funciona e ela pode inclusive decidir nesse jogo contra o Japão, é é bem interessante e também acho que é um bom jogo pra nossa bola parada aparecer. Acredito que a gente tem boas chances aí na bola parada, tanto cobrança curta como também a cobrança mais direta. 11:28.

Michele Silva, aproveito para desejar um ótimo domingo para você. Lembrando para você, ouvinte da CBN, que daqui a pouco, né, das 3 às 5, comando do Bruno Faria, comentários do Gabriel do Zak, da Michele Silva, teremos análise da primeira rodada, grupo a grupo, do que foi até aqui essa Copa do Mundo e também, claro, a projeção do mata-mata que eu lembro, começa hoje às 4 da tarde com África do Sul e Canadá e amanhã 2 da tarde, o segundo jogo dessa fase 2 da Copa do Mundo tem o duelo entre Brasil e Japão. Michele, ótimo domingo para você. Amanhã ótimo trabalho também, ótima torcida pra seleção brasileira, que a gente possa falar de Brasil nas oitavas de final durante toda a semana. Bom domingo para você.

>> Tomara, tomara. Estaremos na torcida. Bom domingo para todo mundo. Até logo, né? Até mais. Logo estaremos juntos no

debate ali no meio da tarde e vamos lá curtir mais essa Copa do Mundo que tá muito especial. Essa é Michele Silva falando sobre a Copa do Mundo feminina do ano que vem e também a Copa do Mundo deste ano masculina com a seleção brasileira jogando amanhã, 2 da tarde, horário de Brasília contra o Japão. São 11:29. A gente vai para uma pausa de 3 minutinhos depois o repórter CBN e já voltamos com muito mais aqui no nosso CBN Esportes com uma entrevista especial. >> [música] >> CBN Esportes na Copa do Mundo. [música]

>> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, [música] o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. [música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts [música]

[música]

[música] 11:30. Um empresário Fernando Sampaio de Souza e Silva voltou a ser preso por estelionato. Ele é dono de uma agência de turismo que é alvo de investigação por não entregar pacotes de viagens para eventos esportivos.

[música]

>> [música]

[música] >> O dono da empresa de turismo Outsider Tour foi preso novamente no aeroporto internacional do Galeão, na zona norte do Rio. Segundo a Polícia Federal, a prisão do empresário Fernando Sampaio de Souza e Silva foi feita em cumprimento ao mandado de prisão preventiva expedido pela primeira vara criminal de Aracaju, em Sergipe, no âmbito de uma investigação por estelionato. As investigações indicam que Fernando é responsável por empresas que vendiam pacotes para eventos esportivos nacionais e internacionais, mas não entregavam os serviços contratados pelos clientes. Ele responde a mais de 600 processos em todo o país. A Oider tour se tornou alvo de centenas de reclamações por problemas na venda de pacotes para grandes eventos esportivos, como as finais da Libertadores e da Champions League. Além da investigação

em Sergipe, há apurações em andamento no Rio de Janeiro e em São Paulo. Em um dos casos, uma empresa paulista alega prejuízo de R$ 1.200.000. Já uma agência de turismo da Bahia cobra R.900.000

na justiça. Fernando já tinha sido preso em janeiro desse ano durante as férias com a família em Balneário Camboriú, em Santa Catarina, também por suspeita de estelionato. Ele ficou preso até abril e atualmente responde a um processo criminal na justiça do Rio pelo mesmo crime após ter sido indiciado duas vezes no ano passado. Em nota, a defesa informou que ainda não teve acesso à íntegra da decisão que decretou a prisão preventiva e, por isso, não vai se manifestar sobre os fundamentos da medida nesse momento. Com a colaboração de Laís Vieira do Rio de Janeiro, Ana Paula Jalme,

repórter [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Domingo, 28 de junho de 2026, a Polícia Federal indicou o diretorgeral da Agência Nacional da Mineração, Mauro Henrique Moreira Souza, No inquérito que apurou um esquema de mineração ilegal em Minas Gerais. O indiciamento aponta a prática de advocacia administrativa e por favorecimento de empresários no órgão público. A agência informou em nota não ter sido comunicada sobre a conclusão da investigação e que acompanha os desdobramentos do caso. 48% dos brasileiros que já ouviram falar em inteligência artificial afirmaram ter muito pouco ou pouco de medo de que a profissão seja substituída pela tecnologia. Há um ano, esse índice era de 56%.

Já a parcela que usa IA no trabalho avançou de 17 para 24%. Os dados fazem parte de uma pesquisa do Datafolha. O Irã atacou instalações militares dos Estados Unidos no Kuit, no Barém. A ação foi uma resposta aos bombardeios americanos no estreito de Ormus. Em comunicado, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã ainda disse que a violação do cessar fogo, abre aspas, resultará na completa paralisação de todos os processos diplomáticos. Fecha

aspas. Ontem, as forças dos as forças armadas dos Estados Unidos informaram que atingiram múltiplos alvos no Irã por ordem do presidente Donald Trump. Os bombardeios seriam em resposta a um ataque iraniano com drones contra um navio cargueiro que tentava sair do estreito na quinta-feira. No horário de Brasília, 11:35.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> 11:35 no horário de Brasília. Terminou a pouco o GP da Áustria de Fórmula 1 e deu George Russell, deu Mercedes. As 71 voltas terminaram a pouco com George Russell vencendo essa etapa da Áustria. Max Verstappen fez um corridaço, chegou em segundo e o Kim Antonelli, líder do campeonato, ficou na terceira colocação por 0.3. TR se tivesse mais uma volta

era capaz do Kim Antonelli ultrapassar o Max Verstappen, mas esse foi o pódio. Portanto, dois carros na Mercedes, um carro da Red Bull, Max Verstappen ficando em segundo, George Russell em primeiro, voltando a vencer. tava pressionado, né, por conta dos bons resultados do jovem e líder do campeonato, Kim Antonelli, e o Kim, que ficou na terceira colocação. O brasileiro Gabriel Bortoleto foi o 11º colocado, portanto ficou fora da zona de pontuação. São 11:36 no horário de Brasília. Vamos mudar de

assunto agora. Nós vamos falar de basquete, de basquete de alto nível de NBA, porque nessa semana tivemos trocas, tivemos draft, tivemos muitas coisas importantes e a gente vai receber um convidado muito especial, Danilo Castro, que foi jogador, atuou na seleção brasileira, é professor para alunos jovens, paraa garotada que tá querendo ou iniciar ou evoluir, principalmente na modalidade. e um comentarista, sim, além de um ser humano de primeiríssimo nível, já comentou e comenta NB, Eurolega, que é o campeonato europeu de de basquete também, claro, já comentou por muito tempo. NBA também, Danilão, ótimo ter você aqui nessa manhã, uma ótima companhia. Muito bom dia para você e obrigado por estar participando conosco.

>> Ah, Rodrigo, eu que agradeço. Saudade de você. Eh, muito bom dia e bom dia também pros nossos amigos da CBN, CBN Esports, né, uma rádio altamente tradicional. >> Obrigadão por ter eh concordado, né, e claro, eh gostar de bater esse papo com a gente na manhã desse domingão. A gente sabe que o domingo não é fácil, não sei se para você hoje vai ser um dia de descanso, mas a gente agradece demais aí a sua companhia. E pra gente começar a

falar sobre, cara, essa semana umas trocas assim na NBA, loucura. Ianetump, um dos grandes nomes dessa década do basquete americano, é um grego, né? Um jogador de que hoje tá com 31 anos de idade, não vai jogar mais no meu walks, ele vai para o Miami Hit. Para você também foi uma surpresa, assim como paraa boa parte dos fãs de basquete, Danilo, >> Rodrigo, a troca do Antetocumpo não foi uma surpresa, né? Eh, ele não queria mais ficar. Acho que o movimento errado

do Milwk foi a troca, principalmente do Drew Holiday lá atrás pelo Damian Lillard. que não funcionou. Simplesmente essa troca não funcionou. O Ianes sabe, assim como todo atleta profissional de basquete, que você tem um tempo de vida útil. Esse tempo vai terminando. Você vê

as as novas franquias, novas não, né, mas os novos times chegando, como é o caso do San Antonio Spurs, o caso do Oklahoma C Thunder. São equipes que vão começar aí a incomodar durante muito tempo, uns 5, 6, 7, 8 anos. O Ant precisa de título. Então esse movimento do Miami Hit claramente é para tentar oferecer pro Anteto um pacote melhor do que aquele que ele vai ter ou que ele teria no milk Bucks. Embora eu acho, Rodrigo, que a ida do Ateto pro Boston Celtics teria sido o melhor negócio para ele, né?

É, era uma das possibilidades. Aí foi a escolha realmente do Milwalk Bucks. Agora é curioso como Miami Hit consegue contratar mais um jogador de altíssimo nível, né? Ele já passou nessa década, nesse século, aliás. LeBron James, Shaquel ONIL, Chris Boss, Jimmy Butler, todos eles vestiram a camisa da franquia que venceu a NBA e três vezes nesse século, né? 2006, 2012 e 2013. Quanto

que muda o patamar do Miami Hit para essa temporada, Danilo? Muda muito, muda muito mesmo, porque vamos lembrar que ali ainda ficou o Norman Powel ficou B de Paio que é o até agora, né, era o grande nome dessa franquia. E vale destacar também que junto no pacote Tetocompo foi o Bob Portes. Bob Portes que é o fiel escudeiro do Atetocompo, né? Um jogador extremamente defensivo e a gente sabe que no basquete você precisa muito do ataque, mas precisa demais da defesa também. Eu acho que o Bobz vai fazer

junto ali com Andrew Wiggins também um um um cesteto, né? Porque o Ports, na minha opinião, chegaria como um sexto homem ali. Um cesteto de muito respeito pra equipe do Miami. E a gente sabe que é o Pat Riley que comanda tudo aquilo, né? Junto com o Spolstra. São caras

extremamente visionários e que sabem como poucos montar equipes vencedoras. Agora, uma outra troca aí dessa semana que chamou bastante atenção, né, foi entre Charlotte Hornets e e Minnesota Timber Wolves, porque Lamelo Ball e Josh Green estão chegando aos ovos, enquanto NAS Reed tá indo para Charlotte, além, claro, de uma série de escolhas aí de draft. Ficou bom para todo mundo ou mais para um lado da história? >> Não, acho que ficou bom para todo mundo. Essa é uma troca que acaba ali se equivalendo, né? Eh, vale destacar

também, né, que o Milwk, eh, voltando um pouquinho, pegou algumas piqus de draft. Então, você vê que o Milwk não é para agora, o Milwalk é para uma reconstrução. Essas trocas que você mencionou agora já são para deixar o elenco um pouco mais homogêneo das duas franquias. >> Agora, é, foi uma semana de draft, você usou até o termo, né, o termo correto, o termo usual na modalidade, mas tem muita gente que não acompanha, não sabe exatamente o que que é. Mas foi uma semana que e eh foi especial, 60 atletas foram escolhidos aí pelas franquias.

Para quem não tá muito acostumado com isso, Danilão, gostaria que você explicasse como que funciona o draft e aí depois a gente fala aí dos dos nomes, né, quem ficou na primeira colocação e se você tem mais alguns outros destaques daqueles garotos escolhidos. >> O draft é chamado como a a loteria do basquete, né? Então são ranqueados os melhores atletas que vêm. Antigamente eles vinham do universitário, né? agora é do mundo inteiro e as últimas equipes, né, aquelas que que ficaram em último lugar são as primeiras a escolher. Vale

destacar que a NBA tá inclusive mudando um pouco essa regra, porque algumas equipes acabam entregando o jogo ali no meio da temporada, meio final de temporada para ter ou para terem as primeiras escolhas. Então essas regras vão ser mudadas, estão sendo discutidas algumas mudanças nisso, porque a NBA preserva muito o espetáculo, né? Então você preservar alguns jogadores, colocar eles como questionáveis ou como lesionados para eles não jogarem, você está entregando um jogo para ter vantagem um pouco lá na frente. Mas o draft, eh, explicando de forma eh bem reduzida, é isso, né? o último colocado vai pegar a primeira ou o melhor atleta que venha dessa nova classe e aí mantém-se o equilíbrio da liga.

>> E aí dessa vez o ala AJ de BA foi o primeiro escolhido, né? Foi a escolha do Washington Wizards. Era previsto, né, que ele fosse o primeiro, não tinha nenhuma surpresa, liderou a NCA em pontuação como caloro. Então isso chamou bastante atenção e ele foi o primeiro escolhido. Justa essa escolha. E você

tem mais algum jogador que gostaria de destacar entre esses 60 garotos escolhidos? >> A justa escolha e normalmente e até paraos nossos pros nossos amigos da CBN eh escutarem, né? Eh, dificilmente você vai ver daqui a 3 4 anos o número um ser o cara. Às vezes é o número três, às vezes é o número cinco. Para você ter uma ideia, né? O Branson, que foi o

homem do campeonato pelo New York Nicks, foi segunda rodada de draft. Então, algumas algumas coisas acabam acontecendo, mas pra equipe do Washington Wizards, eh, acabou ficando de bom tamanho. Ali eles já t o Tre Young, eles vão ver como vão conseguir reconstruir essa franquia, que é uma franquia muito tradicional por est na capital dos Estados Unidos, por est em Washington, mas que normalmente se você for buscar ela não tá entre as 15 melhores ou entre as 20 melhores ranqueadas há muitos e muitos e muitos anos. Então é uma tentativa de reconstrução e a gente não sabe porque muitos movimentos acontecem também agora, né, Rodrigo? Você pega um jogador, você começa a fazer algumas trocas, eh tem a free agency também eh no meio da temporada, mas ficou justo pra equipe do Washington Wizard. Sim.

Agora pra gente encerrar, Danilão, tem um brasileiro que pela primeira vez vai ser o técnico principal, né, de uma e na NBA, especificamente, porque a gente tá falando do Thiago Splitter, foi campeão da NBA, né, na temporada 2014 pelo San Antonio Sports. Ele que estava como técnico interino do Portland Trail Blazers, foi o primeiro treinador a comandar uma franquia de NBA, mas agora tá confirmado pelo Chicago Bulls para essa temporada. Uma temporada de um Bulls que ficou na 12ª colocação da Conferência Leste, essa que terminou há pouco, né? E eles estão em reconstrução. Qual que é o tamanho aí desse desafio pro Splitter e qual que é a sua expectativa pro Chicago Bous para essa próxima temporada?

>> Bom, primeiro falar que o Thiago Splitter é um ser humano espetacular, né? É, é um amigo. Eh, o o o Thiago, ele disse na na entrevista dele que a equipe do Chicago é um quadro em branco que ele vai começar a pintar agora. os trabalhos do Thiago, ele fez um belo trabalho no Portland, mas antes disso, né, quando você comentou, eh, eu transmito a Euroliga, o Thiago na equipe do Paris Basquetebol fez um trabalho espetacular no seu primeiro ano, campeão francês e também levando a equipe do Paris aos play-offs. Então, foi realmente sensacional. Euroliga é um campeonato

espetacular. Chamou a atenção da equipe do Portland Blazers. Foi contratado, fez um belo trabalho e chega agora em Chicago, principalmente, Rodrigo, para desenvolvimento desses jovens atletas. E eu tenho certeza absoluta que ele vai conseguir isso. Não é fácil você substituir o Billy Donavan, que é o ex-técnico de Chicago, mas não fez uma boa temporada eh essa última agora. E o Thiago vai

chegar ali com a carta branca, com a chave do vestiário. Todo ex-atleta nos seus três, quatro primeiros anos acabam falando muito a a a linguagem do jogador. Então eu tenho certeza que ele vai chegar principalmente para desenvolver essa equipe do Chicago Bulls. E ele que disse que era torcedor do Chicago Bulls até pela idade do do Thiago, né? É. E é geração Michael

Jordan, né? Então, assim como eu, eh, a a gente tem um carinho muito especial pela equipe do Chicago e embora o Thiago tem uma identificação muito grande com o San Antoni Spurs, disse ainda que conversa muito com as pessoas do Spurs, mas ele com certeza é um torcedor do Chicago Bulls e vai dar muito certo nessa franquia, >> assim como o Gui Santos, que hoje tá no nos warriors, né, que jogando com Step Curry, viu muito Step Curry quando ele era garoto, né, jovem ainda, né, o Gui Santos, mas cresceu vendo Step Curry, cresceu vendo o LeBron James. Então é uma geração já diferente que admira e esses mais e jovens, né, que ainda estão na liga. O LeBron James bem experiente, Step Curry também, um jogador de bastante experiência, dois cracaços da modalidade, dois jogadores lendários da história da NBA, mas que e ainda estão em atividade, né, e na junto com o Gui Santos, ao lado inclusive do Step Curry no Golden State Warriors. Danilo Castro, Danilão, foi ótimo ter você nessa manhã de domingo. Muito obrigado aí pelos

pelos seus comentários, por esse papo. Grande domingo para você e até mais, Danilão. >> Para você também, Rodrigo. Saudade e espero ter contribuído sempre à disposição de vocês. >> Valeu, Danilão. Um grande abraço para

você. Que a gente possa se ver em breve também. Até a próxima. São 11:47 no horário de Brasília. Nós vamos fazer o seguinte, vamos para uma pausa de 3 minutinhos e já voltamos com mais aqui no nosso CBN Esportes. Nós vamos até

meio-dia, daqui a pouco tem mais informação para você. [música] >> CBN Esportes. >> No podcast Futuramente desta [música] semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência artificial [música] já atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico [música] psiquiatra da UNIFESP.

>> Tem outra coisa e ainda vai responder com as informações que você deu para ela e a gente é fera de fazer pergunta sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir, você já colocar o que você quer ouvir e a simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. Eu, Marta Gabriel e Carol Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve [música] à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Os principais destaques do futebol e também o [música] que acontece fora dos gramados estão no radar do jornalista Paulo Vinícius Coelho. Prancheta do PVC, de segunda a sexta em dois horários. De

manhã no Jornal da CBN e [música] no fim do dia no ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN, assim como [música] nas principais plataformas de podcasts.

Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez, eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. [música] >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito altos e baixos e entender que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. [música] Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada

segunda-feira, um novo episódio. [música]

[música] Esportes [música] >> hoje com Rodrigo Bitar. >> São 11:51 no horário de Brasília. Há pouco terminou o GP da Fórmula 1, GP da Áustria e tivemos a vitória eh do inglês George Russell, né, piloto da Mercedes, venceu a etapa da Áustria. A segunda colocação ficou com Max Verstapp e o pódio foi finalizado justamente com André Aquim Antonelli, que é o líder nesse [música] momento da Fórmula 1. Já vou pegar aqui a tabela, né, para saber como é que ficou atualizada a questão da pontuação depois dessa vitória. Lembro

você que na sequência tivemos quarta colocação com Oscar Piastre, quinto Hamilton, sexto Isaac Radiar, sétimo para Lando Norris, oitavo colocação de Charleclairre, nono Lean Lawson, 10º Lindblad e o 11º foi o Gabriel Bortoleto. Por pouco realmente não pontuou o brasileiro. Vou pegar aqui já como é que está a classificação atualizada, né, do Mundial de pilotos da Fórmula 1. antes, hoje mais cedo, às 9 da manhã também rolou o GP de motovelocidade, né, da Moto GP. E o Roberto Agreste vai chegar para atualizar a gente aqui no CBN Moto, quadro fixo de todo domingo aqui no CBN Esports.

CBN Moto com Roberto Agreste.

[música] Bom dia a você, Rodrigo. aos ouvintes do CBN Esports. 11ª etapa do Campeonato Mundial da Moto GP, disputada em Assen, na Holanda. E lá deu o japonês Aogura. Pela primeira vez o japonês vence uma corrida na Moto GP. Ele que tá

há 2 anos na categoria e depois de 22 anos, fazia 22 anos que nenhum japonês conseguia vencer uma corrida da categoria principal. Então, palmas aí pro Ogura, que tem mostrado uma consistência muito grande. Ele chegou em primeiro lugar com a sua prilha, segundo colocado, companheiro de equipe dele, Raul Fernandes, ailha também. Terceiro colocado, outra prilha, Jorge Martim. Esse cara, Jorge Martim, assumiu a liderança do Mundial porque o Marco Bezek, o colega de equipe dele da Aprilha, caiu. Tombo feíssimo a 200

km/h, mas parece que tá tudo bem com o cara. Sobre Diogo Moreira, final de semana difícil, talvez o pior dos últimos tempos o Diogo Moreira. E aí hoje na largada ele fez uma boa largada, porém ele foi jogado para fora da pista pelo colega dele, o italiano Franco Morbidelli, o cara que é meio brasileiro, meio italiano, que jogou o Diogo para fora. Os dois ficaram lá para fundo, Franco Morbidelli abandonou e o Diogo conseguiu remar até a 14ª colocação. Um resultado aí que não é ruim, marcou pontos, mas que é a quem daquilo que a gente sabe do potencial grande do Diogo Moreira nessa temporada de estreia dele. Eric Granado. Eric

Granado apareceu lá em Aen correndo na Harley Davidson Bagger Club, uma Copa do Mundo destinada à Harley Davidson, que só em alguns finais de semana compete na Moto GP. Eu, Eric ganhou a corrida do sábado e foi terceiro colocado na corrida de hoje e com isso ele assumiu a liderança dessa Copa do Mundo de Harley David. Ou seja, a bandeira do Brasil foi representada, bem representada pelo veterano Eric Granado. Daqui duas semanas, grande prêmio da Alemanha na pista de Saxen Ring. Vamos esperar que o Diogo Moreira consiga voltar aos bons resultados que ele nos acostumou aí nos últimas corridas. É isso aí, Rodrigo. Um

bom domingo a você e aos ouvintes do CBN Esports. >> Valeu demais, Roberto Agrest atualizando pra gente tudo que aconteceu nesse domingão de Moto GP. E eu fiquei devendo aqui a classificação da Fórmula 1, né? André Kim Antonelli chegou a 171 pontos com os 15 somados [música] por conta da terceira colocação no GP da Áustria. Tô fazendo essa conta aqui agora, tá? O

George Russell voltou paraa primeira colocação com paraa segunda colocação 131 pontos e o Lewis Hamilton da Ferrari ficou em terceiro, está em terceiro no ranking, né, no na na tabela mundial aí de do mundial de pilotos com 125 pontos. Eu digo o que eu tô fazendo agora porque nem o site oficial da Fórmula 1 atualizou porque nesse momento eles aguardam ainda a confirmação oficial para ver se não vai ter ninguém sendo punido e tudo mais. Então, daqui a pouco tem a confirmação oficial, mas acontece. Andreia Kim Antonelli é o líder da Fórmula 1 com 171 pontos. Destacando também que nesse momento estamos com Liga das Nações de Vôlei acontecendo. Seleção brasileira

está em quadra. Brasil que tá numa semana bem complicada, bem delicada. Brasil que venceu na na primeira semana, né, de Liga das Nações masculinas, venceu o Irã, a Bélgica, a Sérvia e a Argentina. Agora nessa semana perdeu paraa Ucrânia na quarta, perdeu paraa Itália na sexta, perdeu ontem paraas donas da casa e hoje tá jogando contra o Canadá. Brasil que está vencendo, né?

Venceu o primeiro set, tá tentando se recuperar e é muito importante esse resultado porque o Brasil tá fora da zona de classificação, caiu pra 10ª colocação, agora já está em 11º com andamento da rodada, então é importante vencer para que possa ficar no G8. estando no G8, volta aí pra zona de classificação. Lembrando que o Brasil terá ainda é mais quatro partidas pela frente, então tem muita coisa ainda para acontecer da equipe eh masculina, né? Deixa eu dar uma olhada aqui. Os próximos jogos é da equipe masculina tem hoje com três novenas. São mais quatro

rodadas que tem pela frente a seleção brasileira, mas o Brasil tá numa situação conturbada, complicada. Time do Bernardinho precisa voltar a vencer para respirar um pouquinho mais aliviado e, claro, eh, brigar pelo título da competição. Brasil, que é sempre, entra sempre como um dos favoritos quando se trata de vôlei. E pra gente encerrar o nosso programa, eu lembro, né, hoje das 3 às 5 da tarde teremos muito bate-papo aí sobre a Copa do Mundo, comando do Bruno Faria, com Gabriel Doziaque e também com o Michele Silva nos comentários, pra gente falar como é que foi a primeira rodada da competição, a fase primeira rodada não, a primeira fase, fase de grupos pra gente projetar o mata-mata que começa hoje, passando o dia a dia os jogos dessa fase de 116 ou fase dois da competição. Hoje, 4 da tarde, teremos África do Sul e Canadá.

Amanhã, começando às 2as da tarde com Brasil e Japão, depois teremos Alemanha e Paraguai. Encerramos um dia com Holanda e Marrocos. Terça-feira, dia 30 de junho, Costa do Marfim, Noruega. Daí sai o próximo possível adversário do Brasil. Se o Brasil vencer, claro, a seleção da do Japão. Então, Costa do

Marfim, Noruega. Na terça ainda tem França e Suécia, México e Equador. Quarta, Inglaterra e República Democrática do Congo. Bélgica contra Senegal e Estados Unidos e Bósnia. Quinta-feira com Espanha e Áustria, Portugal e Croácia, Suíça e Argélia. E

na sexta-feira, Austrália e Egito. Argentina e Cabo Verde, Colômbia e Ghana são os confrontos dessa fase dois. Sábado já teremos as oitavas de final. Lembram mais uma vez, só no dia 8 teremos uma pausa entre oitavas e quartas. E aí a competição vai espaçando aos pouquinhos. 11:51.

Estamos encerrando mais uma edição aqui do CBN Esportes desse domingão, dia 28 de junho de 2026. Agradecendo demais os trabalhos técnicos da Valéria Lacerda, da Débora Gonçalves e a produção da Lari Minegate. Valeu, ótimo domingo para você. Na sequência vem aí a Petria Chaves com o Revista [música] CBN. Uma ótima semana e até mais.

[música] >> CBN Esportes >> hoje com Rodrigo Bitar. >> [música] >> CBN Esportes na Copa do Mundo. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Domingo, 28 de junho de 2026, termina hoje a edição de número 59 do Festival de Parentins. A apresentação começa às 9 horas da noite no horário de Brasília. O boi garantido, representado pelo Vermelho e Branco, venceu no ano passado e busca o 34º título. Já o Já o caprichoso nas cores azul e branco tenta o 27º troféu. O vencedor será anunciado amanhã.

A Caixa Econômica Federal sorteia hoje às 2 da tarde aqui na de São João. O prêmio estimado é de 260 milhões deais. As apostas foram encerradas na noite de ontem e assim como ocorre em edições especiais, o prêmio principal não acumula. O italiano Maurício Mariani será o árbitro da da partida entre Brasil e Japão, válida pela segunda rodada da Copa do Mundo. O confronto será realizado amanhã em Houston, nos Estados Unidos, a partir das 2 horas da tarde.

Será o o terceiro jogo dele neste mundial. O italiano aptou o empate por 1 a 1 entre Arábia Saudita e Uruguai e a vitória por 1 a 0 da Colômbia sobre a República Democrática do Congo. O governo libanês informou que um caça israelense bombardeou uma cidade no sul do país. O ataque aconteceu dois dias após as duas nações assinarem um acordo com o objetivo de alcançar uma paz duradoura. Um deputado resbolá afirmou que a iniciativa não será aplicada. No

horário de Brasília, meiaoite, meiodia e 1 minuto.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.