---
video_title: "Governo Lula reage ao tarifaço e faz reunião com ministros; Alckmin diz que medida 'não tem sentido'"
video_id: OijWCdC2Dlo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OijWCdC2Dlo
video_date: 2026-07-16T20:35:26+00:00
video_description: |
  Acompanhe os detalhes da reunião de emergência convocada pelo presidente Lula com seus principais ministros para discutir a reação do Brasil ao "tarifaço" de 25% anunciado pelos Estados Unidos.
  
  Neste vídeo, detalhamos:
  
  -As linhas de crédito e o plano "Brasil Soberano" para apoiar os setores afetados.
  - A fala de Gabriel Galípolo, presidente do Banco Central, sobre o Pix e a tecnologia brasileira.
  - A intensa troca de acusações entre governo e oposição sobre a responsabilidade pelas tarifas.
  - Os dados da pesquisa Genial/Quaest sobre a percepção dos brasileiros em relação ao impacto das medidas.
  
  Fique bem informado com a análise da Rádio CBN sobre os movimentos que mexem com a economia e a política nacional.
  
  Foto: Governo Federal
  
  #RádioCBN #Política #Economia #Tarifaço #Lula #Trump #Brasil #EstadosUnidos #Pix #Exportações
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos a Brasília. Samanta Cai tem a reação do governo brasileiro após o tarifaço aplicado pelos Estados Unidos. Oi, Samanta. Boa tarde. >> Oi, Débora. Carol, olha, a gente tá

acompanhando agora uma reunião com vários ministros, incluindo aí ministro da indústria do comércio, Geraldo Alkim, vice-presidente, chanceler Mauro Vieira, Gabriel Galípolo, presidente do Banco Central, falando sobre a questão do PIX também, entre outros ministros que participam dessa coletiva, obviamente muito concorrida. Eh, o ministro Márcio Márcio Elias Rosa da indústria do comércio, ele afirmou que os setores atingidos terão atendimento prioritário no Plano Brasil Soberano. Afirmou que novas medidas eh serão então abertas linhas para auxiliar os setores afetados e afirmou que cerca de 18% das exportações para os Estados Unidos serão atingidas com este novo tarifácio. Ele destacou que em 2024 esses setores eh exportavam cerca de 7 bilhões400 milhões de dólares para os americanos. Ele ainda afirmou que o a última reunião foi na terça-feira, afirmou que com ISAR, a representação comercial dos Estados Unidos e ele disse o seguinte aqui, explicamos novamente quais pontos eram inegociáveis e os Estados Unidos não trouxeram alternativas para negociações e ainda diz que jamais se faria um acordo que viole os interesses do Brasil. Eh, Geraldo Alkmin,

vice-presidente, eh, também disse que esse tarifaço não tem sentido, afirmou o seguinte, eh, levamos uma palavra aos setores afetados contra os que sabotam o Brasil, porque o Brasil agora vai trabalhar e fazer um programa de apoio. E afirmou também que a PEX Brasil e a Agência Brasileira de Desenvolvimento vão fazer um esforço de ampliação de mercados. Gabriel Galipulo, presidente eh do Banco Central, está falando neste momento sobre o tema do Pix. >> E a gente acompanha em cadeia com a Globo News. Gabriel Galipolo diz que os argumentos contra o Pix são desculpa dos Estados Unidos >> do PX, né? Então fica bastante evidente

de que eh o Pix é hoje uma referência internacional. O Banco Central já assinou com mais de 47 outros bancos centrais, termos de cooperação técnica para que o Banco Central possa transferir tecnologia e esses outros bancos centrais possam desenvolver o seu sistema de pagamento instantâneo também. países como Estados Unidos, eh, a Europa, China, Índia, Singapura e uma série de outros bancos centrais ou já implementou, está estudando implementar sistemas de pagamento instantâneo como Pix, que claramente é o futuro. Isso vai avançar eh de maneira bastante clara e fica evidente que a argumentação realmente passa por uma tentativa de inventar alguma lógica paraa aplicação das tarifas. Do nosso lado, do lado do Banco Central, eh a gente vai seguir eh sempre fornecendo o Pix como algo gratuito, seguro e instantâneo e seguir na evolução técnica do Pix em cooperação com outros para que cada vez mais a população brasileira possa ter acesso a serviços financeiros de maneira mais segura, mais rápida e com maior inclusão financeira. Gabriel Galípolo, presidente

do Banco Central. Nessa coletiva de imprensa, vários ministros estão eh fazem parte, né, né, Samanta, de participaram de uma reunião com o presidente Lula, que foi chamada justamente para discutir qual seria eh a resposta do governo, a reação do governo após a confirmação da aplicação do tarifaço pelos Estados Unidos. Isso veio ontem à noite e o presidente Alkmin também disse que vai apoiar as empresas afetadas. Certo, Samanta? O vice-presidente ou melhor >> isso. Exatamente. O vice-presidente

Geraldo Alkman. Exatamente. O Débora, ele afirmou então que eh linhas então devem ser lançadas. Lembrando que no ano passado foi lançado o plano Brasil soberano. Algumas semanas o Senado também, na semana passada, na verdade Senado já aprovou um crédito extra de R$ 15 bilhões deais para empresas afetadas por tarifas adicionais, não especificamente somente pelos Estados Unidos, mas também por efeitos aí da guerra no Oriente Médio. E a expectativa

é que uma nova medida provisória, prevendo recursos adicionais para o enfrentamento aí dessas tarifas, sejam eh destinadas às aos setores afetados. Lembrando aí cerca de 18% das exportações. Uma grande preocupação dos empresários é justamente porque muitos dos produtos são moldados especificamente para para o mercado americano e aí é necessário o investimento para readaptar as suas linhas de produção. Ainda não se falou em aplicação da lei da reciprocidade. nota do Palácio do Planalto, que o presidente Lula também publicou nas suas redes sociais, dava a entender essa possibilidade, mas o governo está lidando com cuidado. A gente não sabe

ainda se isso vai ser eh confirmado agora nesse pronunciamento. É, há uma expectativa disso, mas há um cuidado também com relação a essa aplicação. E o que que já se falou aqui? O próprio ministro Mauro Vieira das relações exteriores disse que a negociação continua. Ele reforçou que as manifestações de Marco Rubio, o secretário de estado contra o Brasil são inaceitáveis, mas que o Itamarati segue aberto para a negociação com vocês.

>> Obrigada, Samanta. Clá em Brasília continua acompanhando a coletiva de imprensa do grupo de ministros que participou dessa reunião com o presidente Lula. Agora quem fala é João Paulo Capobianco, que é ministro do meio ambiente e segundo ele os argumentos são absolutamente improcedentes. Já já a Samanta traz mais detalhes dessa coletiva. E a gente vai seguir nesse assunto, Déboro, agora com a repercussão política, porque claro que o tarifaço virou tema também eh de disputa política aqui no Brasil, né, com comentários aí dos pré-candidatos à presidência. O João

Rosa tem as informações para nós em Brasília. Oi, João, boa tarde. >> Oi, Carol, boa tarde para você. Boa tarde, Débora e a todos os nossos ouvintes. A cobrança da nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros também repercutiu no meio político e provocou uma troca de críticas entre governo e oposição. Esse

tema também ganhou espaço na disputa eleitoral. Vamos começar com o senador Flávio Bolsonaro, que disse que o Brasil está em um avião sem piloto e atacou o presidente Lula, comparando ele ao ex-presidente americano Joe Biden ao chamá-lo de ranzinza e inconsequente. Ele também compartilhou a fala do secretário de Estado americano, Marco Rúbio, que justificou a decisão de Trump por falta de boa fé do governo brasileiro. Vamos ouvir, Flávio. >> A culpa é sua, Lula. Lula tanto provocou

que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano. >> Por outro lado, Carol, deputado Lindberg Farias do PT, acusou Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria, acusando a oposição de articular as sanções com a Casa Branca para tentarem evitar a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro e interferir nas eleições do Brasil. Vamos ouvir o que disse o Lindberg.

Tariflávio ataca novamente. Primeiro a gente tem que chamar Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria. Tudo começou com eles ainda no julgamento do Bolsonaro, quando eles trabalharam ali ativamente por tarifas. Há uma articulação dessa extrema direita internacional norte-americana tentando interferir nas eleições aqui no Brasil. >> Bom, a gente ouviu aí os dois lados. De

um lado, a oposição tenta atribuir ao presidente Lula a responsabilidade pelas tarifas. Do outro lado, Carol, o governo busca associar a medida à família Bolsonaro. O que tem se visto por aqui em torno desse tema são os dois lados tentando se descolar das tarifas e transformando esse tema em uma guerra de narrativas. Carol, >> o João e outros pré-candidatos aí à presidência também falaram desse assunto. >> Exatamente. Essa nova tarifa também

repercutiu entre os pré-candidatos para a disputa presidencial. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, disse estar indignado, criticou a polarização e alertou para o risco de quebra de setores produtivos por causa de uma disputa eleitoral. Ao citar Lula e Flávio. Vamos ouvir, >> quero registrar aqui a minha indignação. [música] Então eu pergunto a Lula e ao Flávio. Vocês estão defendendo o

interesse de uma [música] campanha eleitoral? O Brasil ficou de fora da defesa de vocês. >> Já o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Partido Novo, condenou o tarifaço e disse que os erros do governo Lula não justificam a medida e que o Brasil precisa ser respeitado. Vamos ouvir. >> Eu condeno essa medida. Agora, o governo

Lula também errou feio. Em vez de negociar com seriedade, defender os interesses do Brasil, criou atritos desnecessários e transformou a política externa em palanque eleitoral. Carol, pra gente encerrar aqui, outro ponto que vale a gente ressaltar é que, apesar da crise comercial, a pesquisa Genial Quest, que foi divulgada hoje mostra que o presidente Lula ampliou a vantagem no cenário eleitoral. 42% dos entrevistados afirmam que o tarifaço aumenta a vontade de votar no atual presidente, um crescimento frente aos 39% de junho. Já a preferência pelo senador Flávio Bolsonaro recuou de 30% para 27%. Out pro recorte da pesquisa

mostra que 51% disseram que concordam com o Lula, que Flávio pediu tarifaço a Trump e 30% acreditam que Flávio pediu a Trump para não taxar o Brasil. A pesquisa deal Quest registrada no Tribunal Superior Eleitoral sobre o número BR07181/2026 ouviu 2004 pessoas entre os dias 10 e 13 de julho com margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João. E os brasileiros preocupados aí com os efeitos do tarifaço. Débora. Segundo a Quest, 63%

acham que a cobrança de tarifas vai prejudicar sua vida ou de sua família. E a tarifa ela passa a vigorar a partir de 22 de julho, ou seja, da próxima semana.