---
video_title: "Algodão brasileiro a caminho de novos recordes"
video_id: ggdLrULOLoM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ggdLrULOLoM
video_date: 2026-06-22T09:24:42+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que o algodão brasileiro caminha para mais uma safra histórica, a segunda maior em dois anos. A produção na temporada 2025-2026 será de quatro milhões de toneladas, segundo a Anea. Se o volume se confirmar, será a segunda maior safra já registrada no país, ficando atrás apenas do recorde obtido na temporada passada. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural.

[música]

O assunto do Cassiano Ribeiro que acorda o ouvinte que tá no campo nessa segunda-feira, o algodão brasileiro a caminho de novos recordes, né, Ciano? Bom dia. >> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvinte. O algodão brasileiro caminha para mais uma safra histórica, segunda maior em dois anos na visão da ANEA, Associação Nacional dos Exportadores de Algodão. A

produção da temporada 2025/26 será de 4 milhões de toneladas, segundo a entidade. Se o volume se confirmar, será a segunda maior safra já registrada no país, ficando atrás apenas do recorde obtido na temporada passada. O dado mais recente ficou acima da projeção de abril, que apontava para um volume de 3,95 milhões de toneladas, que foi o valor divulgado naquele mês. A revisão para cima nas projeções foi impulsionada pelas condições climáticas favoráveis, principalmente nas lavouras de Mato Grosso e da Bahia, que são os dois maiores produtores brasileiros que contribuir aí pro aumento da produtividade média. Além dessa grande produção, as exportações também devem alcançar um patamar histórico neste ano.

A NEIA prevê embarque de 1 mil820.000 toneladas no encerramento do primeiro semestre agora de 2026. O maior volume também já registrado. E para todo o ano de 2026, para esse ano, a expectativa é de exportações de 3.359.000

toneladas. um novo recorde pro setor, ou seja, pro segundo semestre ficam aí aproximadamente 15 milhão pouco mais de 15 milhão e de toneladas para serem exportadas. A perspectiva positiva também se estende pra safra seguinte, a safra 202627, que teve uma projeção elevada para quase 4 milhões de toneladas contra 3.800.000.

De acordo com a ANEIA, os preços mais atraentes aí do algodão e a estabilidade dos custos de fertilizantes ajudam a sustentar o crescimento da produção e também das exportações brasileiras no próximo ano. Com mais oferta de algodão, a expectativa é de que as vendas brasileiras pro exterior continuem aquecidas e alcancem mais de 1.600.000 toneladas só no primeiro semestre de 202. Vamos acompanhar. Bom início de

semana. Eu volto amanhã.