---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 06/07/2026"
video_id: cNGc8T3bdsA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cNGc8T3bdsA
video_date: 2026-07-06T21:12:54+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Nas férias de Frederico Goulart, com Pedro Bohnenberger.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
A gente tem que saber em especial a higiene das mãos, que eu sempre falo que é o mais importante pra gente não ter contaminação com bactérias. >> CPN Madrugada. Hoje com Clauson Dutra,

CBM [música]

[música] Repórter CBN.

Segunda-feira, 6 de julho de 2026. O presidente Lula vai iniciar nesta semana trocas no Palácio do Planalto para reforçar a equipe de pré-campanha a reeleição. Uma das principais mudanças que deve acontecer ainda hoje é a exoneração do fotógrafo Ricardo Stookert, auxiliar de confiança do petista há mais de 20 anos. Agora ele assumirá a coordenação das redes sociais da campanha de Lula. Também haverá mudanças na Secretaria de Imprensa, órgão da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República.

A Rússia lançou novos ataques contra Kiev entre a noite de ontem e a madrugada de hoje, deixando ao menos nove mortos. Segundo as autoridades locais, o bombardeio ocorreu horas após o presidente ucraniano Vladimir Zelensk alertar que um novo ataque em larga escala era iminente. Outras 24 pessoas ficaram feridas. O Ministério da Defesa Russa afirmou ter atingido instalações militares e de energia na capital, bem como aeródromos militares em várias outras regiões da Ucrânia. >> [música] >> O presidente da Colômbia, Gustavo Petro, anunciou que vai antecipar o discurso de despedida do cargo pro dia 20 de julho.

O pronunciamento ocorrerá nas praças públicas colombianas pouco mais de um mês antes do fim oficial do mandato. [música] O anúncio de Petro ignora os ritos tradicionais que seriam feitos em agosto e transfere o debate político pras ruas [música] no feriado nacional do dia da independência da Colômbia.

Sem o Brasil, a Copa do Mundo continua hoje com dois jogos decisivos pelas oitavas de final. Às 4 da tarde, Portugal e Espanha se enfrentam em Dallas, enquanto às 9 da noite os Estados Unidos encaram a Bélgica em Seat. No horário de Brasília, 4:59, de meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN, um resumo das informações no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação da CBN.

Rede CBN. Top de 5 segundos.

CBN primeiras notícias [música] hoje com Pedro Bonemberguer. >> São cinco em ponto. Bom dia para você que nos acompanha em todo o Brasil. obrigado pela sua audiência, seja bem-vindo. Este é o CBN Primeiras Notícias. Nós vamos juntos até às 6 da

manhã com o que é de mais importante no Brasil, no seu estado, na sua cidade. Nós vamos contando para você os destaques dessa semana e hoje a gente abre esse programa Ainda consternados, ainda tristes pela derrota brasileira >> na grande área. Sai cruzamento na boca do gol. Ran [aplausos] pro gol. Gol da Noruega.

Não apareceu o jogo inteiro, apareceu agora. A cabeçada fulminante o homem faz. toca no canto esquerdo do goleiro. 34 minutos, segundo tempo. É, faz parte do nosso papel como jornalistas aqui nos primeiros programas do dia te informar que não foi um sonho, não foi um pesadelo, ou talvez seja, né, um pesadelo real que estamos vivendo. Brasil eliminado da

Copa pela Noruega. A pior campanha da seleção brasileira em muitos e muitos anos. Um jejum enorme, né, que já vai se encaminhando aí para mais uma Copa. São mais 4 anos de jejum pra gente tentar digerir e ainda é difícil encontrar palavras, né, para entender e processar todo esse sentimento. Por isso eu aguardo sua participação. Você

brasileiro, você ouvinte, manda mensagem pra gente no 21997642381. Aguarde seu relato, seu sentimento por aqui e a gente vai juntos tentando entender o que aconteceu, tentando processar esses e outros tantos sentimentos. Quem tá comigo aqui hoje é Ana Paula Jalme, minha fiel escudeira, também tentando processar todo esse sentimento, né, Ana Paula, esse retrogosto da derrota brasileira contra a Noruega. A gente tinha muita esperança, por que não, né? Como brasileiros, infelizmente a notícia que nós damos não é a que a gente queria. Ana, bom dia para você.

Bom dia, Pedro. Bom dia também pro nosso ouvinte. Dá um embrulho, né, no estômago aqui, uma sensação ruim. Dia triste, claro, pra gente. A gente aos pouquinhos vai processando aí essa derrota. Sonho

do Exa foi adiado por mais um pouco aí. Eh, no primeiro tempo, né? Acho que todo mundo chegou a acreditar que dava ali para tentar pelo menos um golzinho, mas segundo tempo ali foi só ladeira abaixo. Mas é isso, vamos aqui agora 5 horas da manhã, a gente aqui, eu, vocês, nossos ouvintes, para mais uma semana aí juntos. Pedro, >> é isso, Ana Paula Jalm, eu fiquei me perguntando aqui o que a gente diria ao nosso ouvinte hoje pela manhã, sabe, Ana Paula? Porque é difícil expressar ainda

em palavras, né? Foram poucas horas. Eu mal dormi essa noite, viu? >> É, eu também. mal dormir. Essa noite a

gente acorda 2as e poucas da manhã para estar aqui 5 horas em ponto com um jornal pronto no ar para você ouvinte. Então a gente tem que dormir cedo, né? Mas ainda difícil com a adrenalina do jogo, né? E eu imagino que você também esteja indo trabalhar agora >> com o sono atrasado, né? não tá em dia, certamente. Mas talvez a reflexão que a

gente possa fazer hoje para você, ouvinte CBN, e eu quero propor esse diálogo, essa conversa, é a seguinte: se a Copa do Mundo não existisse, o Brasil ainda seria o país do futebol? E eu creio que sim. As cinco estrelas da nossa camisa pesam, nos dão mais responsabilidade, nos colocam um peso, nos colocam um protagonismo nessa competição, que é sim relevante, mas não são essas estrelas apenas que sustentam esse título. O Brasil é o país do futebol antes da Copa do Mundo. O Brasil é o país do futebol mesmo num jejum entre 70 e 94. E o

Brasil continua sendo o país do futebol após a derrota paraa Noruega, após a derrota paraa Croácia, após a derrota pra Bélgica, pra Alemanha, pra Holanda e a gente vai acumulando, né, derrotas. São seis Copas do Mundo sem vencer. Somos Exa derrotados já, né? Antes do Exa campeão, veio a EXA derrota. São seis copas de derrota, mas nós continuamos sendo o país do futebol como povo. A história nos prova isso. O

Brasil ele toma para si esse protagonismo de país do futebol, mesmo não tendo criado esse esporte. E aí há vertentes históricas diversas. Dizem que o futebol surgiu na China, dizem que o futebol surgiu no Paraguai e aí tem o primeiro conjunto de regras que é registrado talvez ali na Inglaterra. Caitão tem várias vertentes históricas de onde surgiu de fato o futebol, mas mesmo não tendo surgido aqui primeiro, possivelmente, é aqui o país do futebol. E é aqui o país do futebol, porque esse esporte nos atravessa como povo, como identidade nacional, como atividade que faz surgir e faz permear o combate ao racismo, que faz permear o protagonismo das mulheres que tiveram esse esporte proibido por lei. A prática

esportiva do futebol feminino foi proibida por lei nesse país. O futebol chega como antes de mais nada como os sportsman, né? Não eram jogadores, eram os sportsman elite branca brasileira que jogava esse esporte primeiro aqui. E são os negros que tomam protagonismo para esse esporte depois. Os camisas negras do Vasco, não dá pra gente esquecer, e outros tantos jogadores que tomam para si a bola, né? e fazem esse esporte um

esporte popular, um esporte periférico, um esporte dos pobres. O Maracanã aqui no Rio de Janeiro surge eh a a nossa entidade, né, como torcida surge ali. E nós não somos fãs de futebol, nós somos torcedores de futebol. Ao longo da nossa história, a gente constitui uma identidade tão própria nossa, que nós não somos fãs de futebol como são os outros ao redor do mundo. Nós somos torcedores, aqueles que se torcem, que se retorcem, que fazem de si esse esporte. Então o Brasil continua sendo

o país do futebol, mesmo sem o exacpeonato. E talvez esse exa venha na próxima copa ou daqui a duas, três, quatro, cis copas, mas se não vier, o Brasil continua sendo o país do futebol. A gente espera que venha. O Brasil não mereceu ganhar sua sexta estrela nessas últimas seis copas. Não fez em nenhuma dessas copas uma atuação para ganhar uma sexta estrela. e

dessa vez é eliminado pela Noruega. A gente vai falar mais sobre isso ao longo do CBN Primeiras Notícias, mas eu queria te convidar essa reflexão. Continuamos sendo o país do futebol e espero que a gente mereça em algum momento vencer mais uma Copa do Mundo. Dessa vez a gente não mereceu. São 5:7. Está no ar o

CBN Primeiras Notícias. >> CBN primeiras notícias. E o Brasil está eliminado da Copa do Mundo de 2026. >> Oi, Pedro. Acabou a Copa do Mundo pra seleção brasileira com uma derrota para Noruega por 2 a 1 pela sexta Copa do Mundo seguida, o Brasil fica pelo caminho no primeiro duelo contra uma equipe europeia, né? E se em 2006 foi

pra França, se em 2010 foi pra Holanda, se em 2014 foi pra Alemanha, ainda que tenha sido um 7 a 1, né? De lá para cá, Bélgica, Croácia e agora Noruega, eliminando o Brasil da Copa. Pela primeira vez, seis copas seguidas sem título. O Brasil vai chegar no mínimo a 28 anos sem ganhar uma Copa do Mundo. Pela primeira vez, o Brasil jogou uma Copa tendo um técnico já de contrato renovado pra próxima edição, né? Então,

eh, o Carleto fica na seleção para 2030. E agora é ver como será essa sequência da seleção que volta amanhã pro Brasil num voo fretado. Jogadores estão de folga para ficarem aí com suas famílias, mas terça-feira amanhã voltam para o Brasil e a seleção volta a jogar agora em setembro. Tem dois amistosos já marcados, dias 25 e 29 de setembro, os dois contra a seleção da Austrália. A Copa continua. A Inglaterra venceu. O

México vai enfrentar a Noruega nas quartas de final. França e Marrocos é outro confronto das quartas de final definido. Os últimos quatro classificados saem entre hoje e amanhã. Hoje teremos aí os jogos entre Portugal e Espanha e também o jogo entre Estados Unidos e Bélgica. E esse jogo marcado aí pela decisão da FIFA de anular o cartão vermelho do Balogum, que foi e expulso no último jogo dos Estados Unidos.

desfalcaria a seleção norte-americana, mas a seleção norte-americana vai poder contar com esse jogador depois que a expulsão foi anulada por intervenção aí da Casa Branca. E o presidente Donald Trump eh agradeceu inclusive a FIFA por ter feito essa gentileza, digamos assim, completamente eh absurda dentro do de qualquer lógica do do regulamento da Copa do Mundo. Enfim, esses dois jogos os vencedores vão se enfrentar na nas quartas de final, assim como os vencedores dos jogos de amanhã, né, Argentina e Egito, Suíça e Colômbia também vão se enfrentar na próxima fase da Copa do Mundo. >> E começam hoje as audiências públicas promovidas pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos sobre a investigação comercial, que propõe um tarifaço de 25% sobre os produtos brasileiros. Representantes da indústria e do agronegócio brasileiros pretendem convencer a Casa Branca de que a sobretaxa prejudicaria também empresas e consumidores americanos. O

superintendente da Federação das Indústrias do Paraná, João Artur More, afirma que 80% das exportações paranaenses aos Estados Unidos serão impactadas se o tarifaço for implementado. >> A gente tem que trabalhar nessas nesse nesses passos. Primeiro, eliminar a tarifa. segundo, reduzir eventualmente a tarifa e colocar muitos dos produtos ainda tarifados na lista de exceções. E terceiro ponto, em se mantendo uma tarifa que ela entra em vigor com mais prazo para que as indústrias tenham maior fôlego para poder achar novos mercados ou ainda fechar alguns últimos negócios com os Estados Unidos, porque entrando essa tarifa de 25% os produtos estão fora de mercado e a gente deixa de exportar paraos Estados Unidos.

O pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, desembarcou nesse final de semana nos Estados Unidos para participar da audiência amanhã. O senador é um dos expositores no último dia de debate sobre os resultados da investigação contra o Brasil. Na carta enviada ao governo americano na semana passada, o pré-candidato disse que a imposição das taxas favorece politicamente presidente Lula e pediu o adiamento do tarifaço para depois das eleições. Flávio Bolsonaro oferece vantagens comerciais aos americanos, como a eliminação de tarifas para o etanol e a redução da carga tributária de empresas de cartão de crédito. Na audiência de amanhã, Flávio Bolsonaro dividirá o painel de exposição com Roberto Azevedo, ex-diretor da OMC e representante da Confederação Nacional da Indústria, além de lideranças dos setores de calçados, tanto do Brasil quanto dos Estados Unidos. Depois de pedir o adiamento do

tarifaço, Flávio Bolsonaro passou a dizer que vai usar a audiência para defender o Pix. Nós defendemos o Pix porque o Pix é do Brasil, foi criado presidente Bolsonaro sem taxa. Eu vou lá pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando pras empresas brasileiras. É o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados lá pros Estados Unidos. Então vou lá defender o nosso Brasil.

Ainda nesse tema, para hoje tá prevista a participação do parceiro de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, Paulo Figueiredo, que era um defensor do tarifaço aos produtos brasileiros. Também essa semana equipes técnicas dos governos do Brasil e dos Estados Unidos devem se reunir em preparação para um último encontro de alto nível entre os dois países antes do dia 15 de julho. Além da tarifa adicional de 25% com base em supostas práticas comerciais desleais, o governo americano quer aplicar uma sobretaxa de 12,5% vinculada à alegação de falta de ações suficientes contra o trabalho forçado. Na semana passada, o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, teve uma reunião virtual com o representante de comércio dos Estados Unidos, o Jamerson Greer, para tratar desse assunto. O governo brasileiro aceita aprofundar as discussões sobre as tarifas preferenciais desleais, gente. Só que a

proteção, a propriedade intelectual, etanol, desmatamento, podem estar na pauta, menos o Pix. O Pix é innegociável, segundo o governo brasileiro. E a três meses da ida dos paulistas às urnas, o Datafolha mostra Tarcísio à frente de Hadad, em São Paulo. Lá de Brasília, Ran Veloso detalha pra gente a pesquisa divulgada neste domingo pelo Datafolha. >> Oi, Pedro. O atual governador de São

Paulo, Tarciso de Freitas do Republicanos, lidera a corrida pelo Palácio dos Bandeirantes com 46% das intenções de voto. Segundo pesquisa Datafolha deste domingo, o ex-ministro Fernando Hadade do PT aparece em segundo lugar com 30%. Na sequência, empatados tecnicamente estão Vera Lúcia do PSTU com 5% e Vivian Mendes do UP e Carlos Machado do PCB com 4% cada um. Nos votos válidos, Tarcísio atinge 52% contra 34% de Hadad. Pela margem de erro de dois pontos percentuais, ainda não é possível garantir vitória no primeiro turno. O

levantamento aponta que Hadad é o mais rejeitado com 47% contra 29% do atual governador. No perfil do eleitorado, Tarcísio se destaca entre homens evangélicos e nas faixas de renda mais alta, enquanto o voto de Hadad é mais homogêneo entre os grupos. A pesquisa mostra ainda que o petista fideliza menos o eleitorado lulista do que Tarcísio consegue fazer com os bolsonaristas. Entre os eleitores que votaram em Lula na eleição passada, 62% apoiam Fernando Hadad e aqueles que pretendem repetir o voto em Lula, o apoio ao ex-ministra de 66%. O cientista político Melilo Diniz destaca o favoritismo do governador e o desafio do petista no estado.

>> Tarcísio larga a imposição confortável e transforma a eleição paulista em um dos principais ativos políticos da direita para 2026. Já Fernando Adá precisará reconstruir uma narrativa capaz de reduzir uma diferença significativa em um estado onde o PT enfrenta resistência histórica, especialmente no interior. Seu espaço de crescimento tende a ser mais difícil do que o de um candidato ainda pouco conhecido. Ele terá um trabalho muito maior para transformar situação em conversão de votos, tanto para ele quanto para o presidente Lula. A pesquisa ouviu 1608 eleitores e está registrada na justiça eleitoral.

>> São 5:16. >> CBN primeiras notícias.

>> E nós vamos juntos agora. São 5:16. Obrigado pela sua audiência. Vamos juntos em mais uma semana. Lembra você, ouvinte CBN, que o Frederico Gular tá de férias, tá descansando. Enquanto isso,

eu te faço companhia. Obrigado, viu, por ligar o rádio. Nós vamos juntos por aqui. Você também pode nos assistir com imagens em 92,5 FM aqui no Radinho no Rio de Janeiro, no nosso caso aqui no nosso intervalo local, mas com imagens no Global Play e no YouTube, tá? Lembra você ouvinte CBN que a gente tá com imagens, eu e Ana Paula Jalme lá no nosso YouTube, dando a cara aqui para você, né, no nosso YouTube e também no nosso Global Play. A gente vê imagens ao

vivo agora de Copacabana aqui no Rio de Janeiro. O dia vai amanhecendo eh ainda devagarzinho aqui na capital fluminense. Bem escuro, hein, Ana Paula Jal? Não saiu o sol, viu? Acho que o solta também tá tentando processar essa derrota do Brasil, hein? Triste. Sim, provavelmente

[risadas] >> é nem o sol, né? Nem o sol amarelo, né? Deu as as caras aqui hoje no Rio de Janeiro. Aí, >> mas já já ele começa a brilhar, Pedro. >> Ah, o sol ele há de brilhar mais uma vez, Ana Paula. Já, isso eu te garanto,

viu? E a gente vê o mar um pouquinho agitado, né, até a a orla do rio com a altura da maré um pouquinho mais alta ali, né, na praia, cobrindo bastante areia, hein, Ana, por causa desses dias mais agitados. A gente teve inclusive um alerta de ressaca mais alta, né, nesse nesse último final de semana. Eh, dá para ver por aqui que ainda tá um pouquinho agitado o mar. Vamos ver se ao longo dessa semana o tempo dá uma virada aqui no Rio de Janeiro, mas a gente já esperava, né, um final de semana um pouquinho mais frio, com possibilidade de chuva. E aí a gente vê, né, que tem

até um zoom ali na câmera do nosso YouTube, né, que a gente vê que vai chegando bem próximo dos kiosques ali, né, em Copacabana. Pessoal já fazendo o treino funcional ali na areia, mantendo já corpo em atividade, né, desde cedinho. >> O que que passa na cabeça desse cidadão carioca, desse cidadão fluminense que tá caminhando ali agora, né, às 5 da manhã em Copacabana. Só Deus sabe o que passa na cabeça dele, viu, Ana Paula? Agora são 5:18.

CBN primeiras notícias e a gente fala da nossa agenda do dia. Já falamos sobre isso aqui no CBN Primeiras Notícias. Tem reunião importante ao longo da semana, né? O escritório do representante comercial dos Estados Unidos realiza hoje e amanhã audiência pública sobre as políticas e práticas do Brasil. E aí nós temos a questão do tarifaço na mira ao longo dessa semana.

E já dura mais de 6 horas o grande cortejo fúnebre com o caixão do líder supremo ali Caminei pelo centro de Teran. O evento, na verdade, essa prosto, né, ela percorre um trajeto de 10 km e mobiliza milhões de fiéis sob forte esquema de segurança. Nós acompanhamos as atualizações do estado de saúde do Casscique Rauni. O líder indígena teve o dreno de tórax retirado e segue internado em estado estável na UTI do Hospital São Paulo na capital paulista. Informações que foram divulgadas pela unidade de saúde neste domingo. Agora 5:19.

Previsão da Climaatempo. >> Semana que começa nessa segunda-feira com alertas de baixa umidade no centro do Brasil e chuvas intensas em Santa Catarina e em partes do norte e do Nordeste. Além disso, uma frente fria deve reduzir as temperaturas no Sul, enquanto os termômetros devem atingir marcas mais elevadas no centro do país. Até o fim do dia, há um alerta amarelo de chuvas intensas em todo o estado de Santa Catarina. e em toda a fronteira norte do país, do Rio Grande do Norte até o Amazonas, incluindo todos os estados ali, inclusive Roraima e Amapá.

Em relação às temperaturas, especialistas da METSU, meteorologia prevê que o país enfrentará extremos de frio e de calor. Deve haver, inclusive persistência de temperaturas abaixo da média do sul do país e ao mesmo tempo em que o Centro-Oeste, o Nordeste e o Sudeste terão atuação de ar mais quente com marcas acima da média nessas regiões. Isso porque uma nova onda de frio deve atingir o sul entre essa segunda e terça-feira, mas com intensidade menor é do que a massa de ar frio registrada na semana passada. Já o centro do Brasil, as temperaturas devem ficar acima da média em estados como Mato Grosso, Goiás. Temos também temperaturas e mais elevadas aqui no Sudeste, em Minas Gerais. A gente vai

acompanhando os desdobramentos das temperaturas ao longo do dia. Agora são 5:20.

Voltamos a falar de Copa do Mundo. A delegação brasileira deve deixar os Estados Unidos amanhã. A CBF disponibilizou um avião que vai sair na terça-feira, ainda de manhã de Nova York para quem quiser voltar ao Brasil. Os jogadores que atuam na Europa ou estão de férias não devem nem embarcar, né, para retornar aqui ao país. Na grande área, sai cruzamento na boca do gol. Ran pro gol

da Noruega. Não apareceu o jogo inteiro, apareceu agora >> no processo de atribuir credulidade. A você que liga o rádio agora, nós vamos te contando mais uma vez. O Brasil perdeu para Noruega por 2 a 1. Foi eliminado da Copa do Mundo nas oitavas de final, o que não acontecia há 36 anos. Agora a seleção amarga o maior

jejum da história desde que foi campeã do mundo pela primeira vez. Jogadores como Mateus Cunha, Danilo e o goleiro Alisson falaram sobre o adiamento do sonho do Exer. >> É muita tristeza, o vestério inteiro, muito choro, é muita dor. Frustramos muito mais do que só nós, sabe? Eu acho que esse é o que mais dói. De resto a

gente sabe que que passa. Não fomos capazes de vencer o jogo, não fomos capazes de avançar, de avançar de fase. Eh, aqui meu sentimento só de gratidão pela por 15 anos de seleção brasileira e é muito frustrante e é seguir trabalhando com muita força e usando os talentos que a gente tem, a qualidade que a gente tem para fazer um time realmente que possa e trazer o resultado que é esperado, né, que é fazer o Brasil voltar a vencer uma Copa do Mundo. Concentração total, Bruno. Quem sabe agora o primeiro gol do Brasil em cima dos Vickens. Partiu pra

bola, pé direito, paradinho, chutou e o goleiro pegou. E o goleiro pegou. >> É, Edson Mauro, se essa bola entra, hein? Não é fácil não, viu, amigos? O Brasil teve a chance de abrir o placar aos 12 minutos do primeiro tempo, só que o Bruno Guimarães perdeu o pênalti. O

atacante Vini Júnior explicou que foi uma escolha do técnico Carl Ancelote, o cobrador dessa penalidade. >> Sobre a cobança, o M escolhe antes do jogo quem vai bater e ele escolheu o Bruno e eu nunca nunca fui vaidoso, nunca nunca quis a artilharia da competição e por isso que que bateu o Bruno, ele batia melhor do que eu. Então o Mister escolheu por ele e foi isso. Nunca fugi da responsabilidade. Muita gente vai falar que eu não que eu não quis bater. Nunca fugi da

responsabilidade. bato os pênaltis no real quando o treinador me escolhe. E é isso, temos que preparar melhor para pra próxima Copa e e pros próximos jogos. >> E o carrasco dessa eliminação do Brasil, hein? O infalível goleador Hallou duas vezes e disse que a vitória sobre a seleção brasileira foi a maior da história da equipe norueguesa.

A gente não tem como superar uma realização como essa na minha vida. Nunca vou chegar mais alto do que pico. Eu quase não consigo acreditar. É simplesmente absurdo, uma loucura, inacreditável, é surreal. Certamente eu fico muito feliz de ter marcado dois gols contra o Brasil e ter vencido. Quanto significa para Norueu?

Já falei, nós estamos mudando o futebol da Noruega. [roncando] A eliminação do Brasil nas oitavas de final da Copa do Mundo foi o fim de um ciclo conturbado na seleção e na CBF nos últimos 4 anos. Desde 2022, a seleção brasileira teve quatro técnicos diferentes. Venceu 20 jogos, empatou 11 e perdeu outras 11 vezes em 42 partidas. O aproveitamento de apenas 56% dos pontos disputados. No início de 2023,

com a confirmação da saída de Tit, Ramon Menezes, técnico da seleção sub-20, foi anunciado como treinador interino. Ele ficou por dois amistosos só, gente. Em julho de 2023, Fernando Diniz assumiu o comando da seleção também de forma interina, sem deixar o Fluminense acumulou os dois cargos. Ainda em janeiro de 2024, Dorival Júnior foi anunciado como novo treinador da seleção. Nesse período, o Brasil foi eliminado nas quartas de final da Copa América, perdendo pro Uruguai. O Dorival

não resistiu à goleada de 4 a 1 sofrida pra Argentina pelas eliminatórias e deixou a seleção em março de 2025. Carl Ancelote foi anunciado como técnico da seleção brasileira em maio do ano passado e tem 17 jogos como treinador do Brasil. São 10 vitórias, três empates e quatro derrotas. Como já estava com o contrato renovado, o treinador italiano terá agora 4 anos para construir o time e voltar a sonhar com exa. É óbvio que estamos profundamente triste, porque eu acho que o equipo até agora fez não um mundial espetacular, mas um bom mundial.

Temos que seguir trabalhando, melhorando, encontrar novas ideas. Eu eu creo que não é la fin, é um princípio de novo ciclo esta derrota. >> Quem vai enfrentar Noruega nas quartas de final será a Inglaterra que venceu o México por 3 a 2. Que partida, inclusive, hein, gente? Grande partida da seleção mexicana e também da Inglaterra, que venceu inclusive com a menos, né, no final ali que teve um expulso. Hoje Portugal enfrenta a

Espanha às 4 da tarde e os Estados Unidos jogam contra a Bélgica às 9 da noite. As oitavas de final da Copa terminam com Argentina e Egito e Suíça contra a Colômbia. Agora 5:27. Voltamos ao Brasil, voltamos a falar da nossa terra, do nosso país e também dos nossos jornais. A Ana Paula Jalme já tá na tela com a gente, começa pelo estado de São Paulo. Que que você conta pra

gente sobre o jornal de hoje, Ana? >> Pedro, o Estadão destaca que o trabalho intermitente que permite contratar e remunerar funcionários por dias ou horas de serviço, mas com a carteira assinada [música] e direitos trabalhistas proporcionais, mas que dobrou nos últimos 6 anos. Se a escala 5x2 passar no Senado, essa modalidade deve ganhar força. Consultores já recomendam a busca de trabalhadores intermitentes para poder lidar com a falta de mão de obra e acreditam que empregados tendem a buscar um complemento de renda se tiverem mais de um dia de folga na semana. Esse tipo de contrato foi criado em 2017, a gente lembra lá no período do governo Temer. E

essa modalidade flexibiliza as admissões de trabalhadores. Pedro, >> boana. Vamos passar agora pro jornal O Globo, que mostra que na corrida pela presidência em 2026, o pré-candidato ou os pré-candidatos estão intensificando a disputa pelo voto feminino. Vai ser um voto decisivo, hein, Ana? Eh, voto feminino que representa mais da metade do eleitorado aqui do país. Pedro,

presidente Lula tá apostando na divulgação de medidas voltadas ao combate à violência contra a mulher, a igualdade salarial e também a ampliação de serviços de saúde, embora em frente críticas pela falta de avanços concretos e também pelo aumento dos casos de feminicídio durante o seu governo. Enquanto isso, senador Flávio Bolsonaro tá tentando reduzir a resistência entre as eleitoras depois de desgastes recentes, como aquela crise envolvendo a Michele Bolsonaro. Pedro, >> importante, viu, Ana? Vamos ficar de olho nisso. E a corrida presidencial começa, né? De certa forma, agora que a

Copa passou, né? Passou, não acabou a Copa, mas passou para nós brasileiros, >> eh, começa de verdade, né? Também essa corrida eleitoral. E a gente tá aí há menos de três meses agora. do primeiro turno. Então vamos ficar muito de olho

nesse tema por aqui. Passando agora paraa Folha de São Paulo, o destaque são as campanhas publicitárias das casas de apostas durante a Copa do Mundo, que ficaram muito intensas mesmo, Ana. >> Sim, o levantamento do jornal mostra que o objetivo desses sites de apostas, mais do que lucrar aí num curto prazo, é captar clientes fiéis. Os anúncios durante as transmissões dos jogos alvos de críticas, né, pelo tom de urgência, também pelas letras miúdas, são só a parte mais aparente e sujeita a regras das bets. Depois do cadastro, o usuário passa a receber mensagens personalizadas por e-mail, SMS e aplicativos com promoções exclusivas, programas de fidelidade e ofertas por tempo limitado.

Essas ações usam mecanismos de pressão psicológica como sensação de urgência e também escassez, justamente para poder incentivar novas apostas e manter o jogador ativo nessas plataformas. Pedro, >> muito bem, Ana Paula Jalme, obrigado, viu, pela sua análise, pela sua avaliação dos jornais de hoje, já trazendo alguns destaques pro nosso ouvinte CBN. E a gente volta logo mais. Vamos fazer um rápido intervalo. Tem agora o repórter CBN na voz do Mateus de Souza e o CBN Primeiras Notícias volta já.

CBN Primeiras Notícias.

Repórter CBN.

O vereador Jair Renan Bolsonaro do PL anunciou pré-candidatura a deputado federal pelo estado de Santa Catarina. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre atualmente o mandato na Câmara Municipal de Balneário Camboriu, cargo para o qual foi eleito em 2024. Jair Renan deve se tornar um dos principais pilares da campanha presidencial do irmão Flávio Bolsonaro em solo catarinense atuando ao lado de Carlos Bolsonaro. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump entrou em contato diretamente com o presidente da FIFA, Giane Infantino, para contestar o cartão vermelho aplicado ao atacante americano Farim Balogum durante o jogo contra Bosnia eergovina. A Casa Branca informou que enviou evidências adicionais para reverter a expulsão. O jogador está disponível para

enfrentar a Bélgica hoje. No horário de Brasília, 5:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CBN, primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger. >> São 5:33. Obrigado pela sua audiência aqui na rádio CBN. Vamos juntos na nossa central brasileira de notícias, sempre contando com a sua participação, com a sua audiência, com a sua mensagem pelo 21997642381. já mandou um WhatsApp pra gente? Você já

tem o telefone da CBN salvo no seu celular? Salva aí, viu? Pega o seu celular, abre ali a agenda de descagem e coloca aí. Esse aqui é o telefone do Rio, tá? De onde é feito o CBN Primeiras Notícias. Nosso telefone é o 219

97642381. Salvou aí o telefone? Quer que eu repita? 219976423881. Por lá você manda sua mensagem, como fazem alguns ouvintes, é o caso do Sebastião Coelho, ele manda mensagem pra gente eh lá de Maringá e ele fala, né, sobre a retrospectiva da seleção brasileira e diz que não tinha como acabar como foi mal começado, né? E a

gente falou aqui de dos técnicos que passaram mesmo. Sebastião, obrigado pela sua mensagem. falamos desde eh um interino do sub-20, passando pelo Dorival, passando eh pelo Dinis, né, até chegar no Ancelote e nesse desastre na Copa do Mundo de 2026. Eh, outro vídeo que manda mensagem mensagem é o Maurício lá de Suzano em São Paulo e ele fala o seguinte que o barco Vinking atravessou pelas fragatas do Brasil. É verdade, viu, Maurício? Infelizmente essa derrota

amarga pro Brasil. Em Pernambuco tem ouvinte mandando mensagem também, hein. É o Leopoldo Veloso manda mensagem. Ele faz aqui elogios ao nosso comentário inicial sobre a derrota, mas também sobre nossa continuidade como país do futebol. E agradeço pelo seu carinho, viu, pela sua audiência. Aqui no Rio de

Janeiro, outros ouvintes mandam mensagem, é o José Malavote mandando mensagem por aqui, dizendo que os barcos vikings atravessaram, né, conseguiram passar pela Copa. Rapidinho pelo nosso YouTube, tem muita gente mandando mensagem também, repercutindo os temas da política, repercutindo as eleições e outras pessoas repercutindo ainda a derrota do Brasil, né? Tem muita gente dizendo sim, a gente na Paula Jme que até preferiu perder para Noruega que perder para uma Argentina, que perder para uma França. É, não é fácil não, hein? O Cláudio André, nosso ouvinte, manda por lá pelo YouTube que ele aposta em Argentina e França na final. E é um

cenário que vai sendo construído, hein? Quem sabe, hein, Cláudio? Repetir de novo, né? Repetir mais uma vez essa final, quem sabe, né? E a gente vai ficar de olho nisso aí. Agora são 5:35.

Vamos agora chamar o Fernando Andrade com mundo em 3 minutos. Ele traz pra gente alguns destaques internacionais, entre eles e falando sobre o filho do Alicamenei, que mantém mistério ao faltar ao funeral do pai e o contexto político na Venezuela depois dos terremotos.

>> O mundo em 3 minutos. >> Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 [música] minutos. Começamos hoje com o Irã para falar mais sobre o funeral do líder supremo Aatolá Ali Camenei. Três filhos de Camenei e mais quatro integrantes da família dele participaram das celebrações, exceto o filho que sucedeu Camenei, Mostaba Camenei. Esse não apareceu. Vamos relembrar aqui. Ali

Camenei e vários integrantes de sua família morreram no ataque aéreo dos Estados Unidos e Israel no dia 28 de fevereiro. O filho e sucessor Mostaba Camenei ficou ferido, no entanto, nunca apareceu em público, nada, nem a voz dele. Há informações de que seu rosto teria ficado desfigurado. Ele também teria sofrido [música] lesões graves nas pernas. O funeral de Camenei começou na sexta-feira e deve durar cerca de uma [música] semana. Nessa segunda-feira

será realizado um grande cortejo pelas ruas de Terã. Aí na terça, os restos mortais de Camenei serão levados para uma cidade sagrada chamada Con. Na quarta segue pro Iraque e o sepultamento será na quinta na cidade natal de Camenei. Agora, uma história interessante sobre como essas cerimônias são importantes no Irã. Alicenei assumiu o cargo em 1989 após a morte do Ayatolá Ruolá Comenei.

Ele foi quem liderou a revolução islâmica em 79. É o fundador da República Islâmica. Quando Comenen morreu, o funeral dele entrou pro Greensbook como maior da história com 10.2.000 [música] pessoas, cerca de 1/6 da população do país na época. Na verdade, foi um caos.

Pessoas morreram esmagadas, foram centenas de feridos, tal. A estimativa do governo hoje é que cerca de 15 milhões de pessoas participem do funeral de Alicamenei. Só entre sábado e domingo, metrô de Terã, a capital registrou mais de 7 milhões de viagens. Agora passamos paraa Venezuela para mostrar o contexto político diante da tragédia após os terremotos que atingiram o país. O governo provisório de Delce Rodriguez de 6 meses acabou acabou na sexta-feira passada.

Dels apostava todas as suas fichas na melhora da economia da Venezuela com a retomada das exportações de petróleo, graças ao apoio, graças às intervenções dos Estados Unidos. Mas aí acontece o terremoto e a resposta do governo interino tem sido muito criticada e a popularidade de Delc Rodriguees foi lá para cima. Teve uma pesquisa Atlas Intel para Bloomberg feita na semana passada que mostrou que a desaprovação de Delf subiu para 63,3%. Quase cinco pontos acima do resultado de maio. Quase 2/3 dos entrevistados reprovaram a atuação do governo diante do terremoto e 52,4% classificaram a resposta como muito ruim. E aí ressurge agora Maria Corina

Machadado, líder da oposição, vencedora do Prêmio Nobel da Paz, tá exilada. Ela apareceu fazendo um apelo público, dizendo que quer voltar à Venezuela. Disse ela a jornalistas no Panamá: "Minha presença estabiliza a situação, [música] já que ficou evidente a ausência total do Estado. A medida não é bem vista pelos Estados Unidos. Os Estados Unidos apoiam o governo de Del Rodriguez. Afinal, o governo de Delce

[música] tem feito tudo que os Estados Unidos pediram até agora. Muda em 3 minutos. Até amanhã. >> Agora é 5:39. Vamos juntos aqui no nosso CBN Primeiras Notícias, trazendo sempre muita informação para você, ouvinte CBN, os principais destaques aqui das praças da CBN, né, ao redor do país. A gente faz

inclusive agora a nossa ponte aérea, nosso giro de reportagens e trazendo para você o que traz, o que há de mais importante para começar essa segunda-feira, dia 6 de julho. Vamos começar lá em Vitória, no Espírito Santo. Olha o DNA da água no Rio do Espírito Santo ajuda os cientistas agora a encontrar um peixe ameaçado de extinção. Quem conta pra gente é a repórter Beatriz Eleoro. Fala, Bia.

>> Ei, Pedro, bom dia para você e também para quem nos ouve aqui na CBN. Um peixe de apenas 5 cm, ameaçado de extinção e encontrado unicamente no Espírito Santo, voltou a ser encontrado em Riachos da Bacia do Rio Itapimirim, no sul do estado, após mais de 10 anos desde a sua descoberta. Graças a uma técnica que analisa o DNA deixado pelos animais na água. O bagrinho de caetés foi encontrado em três dos 10 pontos monitorados, sem que fosse necessário capturar nenhum exemplar da espécie. Um estudo com os resultados da análise foi publicado na revista científica Neropical na última semana. A expectativa é que

essa descoberta ajude a entender melhor onde o bagrinho ainda vive e oriente também ações para proteger a espécie e os riachos da Mata Atlântica. Com as coletas de água realizadas, os cientistas também identificaram vestígios genéticos de outras 24 espécies de vertebrados, incluindo peixes, aves e mamíferos. Essa técnica utilizada é chamada de DNA ambiental ou e DNA. Segundo os pesquisadores, os rastros que os animais deixam no ambiente por onde passam permitem a identificação das espécies em laboratório. Para realizar a pesquisa, os cientistas coletaram apenas 180 ml de água em cada um dos pontos analisados.

Embora o objetivo principal do estudo fosse localizar o bagrinho de Caetés, as amostras revelaram a presença de diversas outras espécies, entre elas está o tapáculo preto, uma ave pouco registrada no Espírito Santo. Os pesquisadores também detectaram DNA de mamíferos e até de bovinos em áreas próximas aos riachos. É com você, Pedro. >> Agora 5:42. Vamos falar aqui inclusive agora ao vivo no Rio de Janeiro. Gabriel

Freitas tá aqui na CBN Rio ao vivo nos estúdios do Rio com a gente. Traz informações pro nosso ouvinte. Fala Gabriel. Bom dia. Você que acompanhou toda essa greve dos motoristas de ônibus aqui na cidade. Hoje nós temos mais um

capítulo que a gente espera que encerre a discussão, né? Ainda há uma incerteza sobre a continuidade, mas as negociações estão continuando hoje, né? >> Continuam hoje. Pedro, bom dia para você, pro nosso ouvinte também aqui no Primeiras Notícias. A nossa expectativa, claro, né, para todo cidadão do Rio de Janeiro que precisa dos ônibus, é que essa audiência de conciliação, mais uma que vai acontecer ali no Tribunal Regional do Trabalho, no centro do Rio, vem aí com uma mudança pra categoria e também algo que atenda as empresas, né?

É necessário que haja essa conversa. Semana passada a gente teve uma semana realmente caótica. Foram três dias de muito perrengue para quem precisa sair cedo pro trabalho, voltar de do trabalho para casa no fim do dia, gente demorando 3 horas para chegar em casa, por exemplo. Essa paralisação começou na segunda passada, afetou muito a circulação nesses três dias. Na quarta-feira, os trabalhadores aceitaram suspender essa greve até hoje, mas mantiveram o estado de greve. Isso

significa que os ônibus podem voltar a parar de circular, né, dependendo da categoria, se não houver nenhum avanço hoje nessa audiência de conciliação ali no TRT. Os rodoviários estão pedindo o reajuste salarial, estão pedindo também vale alimentação, né, os benefícios, melhores condições de trabalho. A expectativa é que essa audiência de hoje vai ajudar, né, a destravar as negociações. Se houver uma nova proposta, ela pode ser levada aos trabalhadores, mas essa assembleia dos trabalhadores só vai acontecer amanhã. Então, hoje temos essa audiência, essa audiência de conciliação, mas só amanhã os detalhes dessa audiência vão ser levados à categoria para eles decidirem se vão voltar paralisar tudo, né, ou pelo menos manter uma quantidade mínima de ônibus ou não, se eles vão aceitar voltar a trabalhar normalmente. Vamos

acompanhar. Seguimos trazendo esses dados aí, essas informações pro nosso ouvinte ao longo dessa manhã. Obrigado, viu, Gabriel Freitas, pela gentileza de nos ajudar aqui nessa manhã de segunda-feira e a gente vai ficar de olho nisso ao longo do dia aqui no Rio de Janeiro. Agora 544 vamos agora fazer nossa ponte aérea com Brasília por lá. Quem conversa com a gente é o Igor Cardim. Fala, Igor.

>> Oi, Pedro. A eliminação da seleção brasileira nas oitavas de final da Copa do Mundo frustrou os torcedores de Brasília. Em um dos principais pontos de transmissão da capital, mais de 5.000 pessoas acompanharam a derrota por 2 a 1 para a Noruega em um mega telão montado pelo Sesc na W3 Sul. O clima de festa deu lugar ao silêncio e à decepção após o apito final. Enquanto isso, outro

ponto de concentração foi montado ao lado do estádio Manega Rincha e reuniu milhares de pessoas. Durante a partida, a torcida viveu momentos de tensão. O pênalti desperdiçado por Bruno Guimarães deixou os torcedores incrédulos. Já nos acréscimos, comemoração pelo gol de pênalty de Neymar, mas não foi suficiente para evitar a eliminação e o adiamento do sonho do exa. Para o internacionalista João Marcos Soares, faltou vontade ao elenco brasileiro na partida.

>> É uma tristeza, né? A gente espera 4 anos, entra aquela ansiedade, aquela necessidade de começar a acreditar no exa, mas acontece, né? A gente viu que a seleção errou muito no primeiro tempo, perdemos o pênalti e aí no fim o cara lá, o Ralland, ele tem duas bolas e nas últimas bolas que ele joga, ele mata o jogo, né? Então falta isso no Brasil, falta vontade, falta vontade pro Brasil nessa Copa. >> Antes da bola rolar, a cidade já respirava o clima de Copa. A expectativa

era grande pela possível entrada de Hendrick, revelado na capital. Bares, restaurante, bares, restaurantes e espaços públicos ficaram lotados desde o início da tarde. O torcedor Silvano Silva, de 23 anos, estava confiante na seleção brasileira, mas reconhecia que a Noruega seria um adversário difícil. >> Eu sou brasileiro, acredito no Brasil. Eu acho esse time muito bom. É a melhor

safra da Noruega agora, né? Haland é Odegat, tipo assim, excelentes jogadores, é difícil, mas se não pegar time bom, não ganha, né? Então precisa com a eliminação, o sonho do exacpeonato fica adiado para 2030. Antes disso, porém, o Brasil voltará a respirar o clima de Copa em casa, com a realização da Copa do Mundo Feminina de 2027, que terá Brasília entre a cidade sede, com jogos no estádio Manegacha. Agora 5:47, vamos a Belo Horizonte por lá. A Raquel Romanha conta os detalhes

também e sobre essa repercussão lá em Belo Horizonte ainda da Rota do Brasil, mas tem outros destaques também, incluindo o Maçã do Emocentro e lá de Belo Horizonte, lá de Minas Gerais. Fala, Raquel. Bom dia. >> Olá, bom dia. Nesta segunda-feira vamos ouvir torcedores mineiros sobre a repercussão do desempenho do Brasil no jogo desse domingo contra a Noruega.

Vamos percorrer as ruas e avenidas da cidade para ouvir a população. Também hoje o emocentro de Belo Horizonte dá uma coletiva sobre a grave situação dos estoques de sangue na instituição. Com a Copa do Mundo, o frio e o período de férias, os postos de doação estão vazios. Alguns tipos sanguíneos estão em nível crítico, segundo a instituição, como o O negativo e o O positivo. Também vai ser destacada durante a coletiva a importância da fidalização dos doadores de sangue. E a partir desta

segunda-feira, representantes do Conselho Regional de Corretores de Imóveis de Minas Gerais realizam uma força tarefa em condomínios da região metropolitana de Belo Horizonte para alertar moradores sobre golpes imobiliários. Os corretores vão percorrer condomínios de Belo Horizonte e Nova Lima, para orientar moradores e também os síndicos sobre como evitar os golpes e identificar profissionais habilitados. Nós vamos acompanhar essa ação e dar orientações a interessados nos imóveis. Então é isso, um bom dia para vocês, uma boa semana a todos. >> Obrigado, Raquel Romanha. Vamos juntos.

E agora a gente faz nossa ponte aérea, conexão com o São Paulo, o Mateus de Souza [música] tá ao vivo com a gente lá em São Paulo e traz pra gente alguns destaques do noticiário eh do estado, incluindo o governo de São Paulo, que oferece agora R$ 50.000 por informações sobre o Hércules da Costa Siqueira. aquele homem apontado, né, gente, como suspeito de atirar contra o tenente Ronxon Pimentel dos Santos, que é membro do batalhão de elite da PM lá de São Paulo. Como é que andam essas investigações e a busca por esse homem, hein, Mateus? Bom dia para você.

>> Bom dia, Pedro. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. É, agora a Secretaria de Segurança Pública, SCP oferece essa recompensa de R$ 50.000 R pelas informações que levem a localização e a prisão de Hércules da Costa Siqueira, de 45 anos, suspeito de atirar contra o tenente Ronixon Pimentel dos Santos da APM de São Paulo. O Ronixon tá internado em estado grave desde o dia 27, quando ele foi baleado em São Caetano do Sul, na ABC Paulista.

E agora essa é a nova etapa da investigação em que eles buscam informações onde podem achá-las, né, Pedro? A gente segue acompanhando esse caso durante essa semana. Acompanhamos também as atualizações do estado de saúde do Casscique Rauni. O líder indígena teve o dreno de tórax retirado e segue internado em está do estável na UTI do Hospital São Paulo, na capital paulista. As informações foram divulgadas pela unidade de saúde neste domingo. Segundo o boletim médico,

Cassik Rauni está consciente, responde a comandos, respira em ar ambiente, está sem febre e recebe dieta por via oral. Ele permanece na UTI para melhor monitor monitorização e apresenta tosse com secreção. Mudando de assunto novamente um serviço pro nosso ouvinte aqui em São Paulo. Quem tiver passando por quatro estações da CPTM nesta semana vai poder tomar atualizar a vacinação contra o sarampo. A ação é gratuita e voltada a pessoas de 6 meses a 59 anos que ainda não foram vacinadas ou que estão com o esquema vacinal incompleto. Então, a

vacinação será realizada sempre das 9 da manhã às 4 da tarde nas estações Comendador Hermelino Itaim Paulista e São Miguel Paulista na linha 12 Safira e na estação Guaianazes da linha 11 Coral. Pro nosso ouvinte da zona leste aqui da capital. A gente tem visto um aumento de casos em São Paulo e é sempre importante se proteger. Por hoje é isso. Um bom dia a você, Pedro, e um bom dia ao ouvinte do CBN Primeiras Notícias.

>> Valeu, Mateus. Obrigado pelas suas informações. Um bom dia, boa semana para você por aí também. E a gente segue jurando você ouvinte CBN aqui nas nossas participações, pelo nosso YouTube, pelo nosso WhatsApp. Obrigado pela sua audiência. Olha lá de Pernambuco, o

Mozart manda mensagem pra gente, fala que o Brasil só assistiu a Noruega jogando no segundo tempo. Realmente não foi eh nada do que a gente imaginava, né, Mozart? Um segundo tempo que foi pior ainda que o primeiro. E aí tem outras mensagens, hein? Nosso ouvinte aqui do Rio, eh, o José manda mensagem dizendo que o Brasil não jogou com coração e jogou de salto, né? E aí,

salto alto, ele disse que por isso uma derrota, né? Obrigado pela sua mensagem, pela sua participação. Outros ouvintes falando que já imaginavam também a derrota. É o caso do Reginaldo, que ele falou que faltou garra para Brasil. Reginaldo manda mensagem pra gente lá de Valinho, São Paulo. Em Brasília tem

ouvinte mandando mensagem, treinando agora na Paula Jalm. O Cido manda mensagem na academia, diz o seguinte: "Treinando agora na força do ódio, né? [risadas] E assim a gente vai, viu? Obrigado pela sua mensagem, viu? Cida, é difícil a gente processar a derrota, mas faz parte, né, do jogo. Eh, e aí eu

chamo atenção antes da gente fazer o nosso CBNAGRO para as partidas que fizeram Cabo Verde, que fizeram México, que fizeram Senegal, eh, que fizeram outras seleções, que disputaram a Copa do Mundo, talvez merecessem ter vencido. Saíram derrotadas das partidas, mas que mereciam até vencer. Se vencessem seria merecido. Eh, e aí a gente fica nessa, com esse retrogosto até mais amargo, porque talvez o Brasil não fez tanto por merecer nos jogos em que disputou. Infelizmente a seleção não conseguiu propor o seu jogo ontem, ficou ainda mais evidente. Jogou contra o Japão, um

jogo mais apertado, fez uma boa partida contra o Haiti, contra a Escócia, times um pouquinho mais eh fracos, vamos dizer assim, né, entre aspas, mas seleções menos tradicionais, talvez seja o termo mais adequado. E quando pegou uma seleção com alguém como Rand, não conseguiu propor um jogo, né? E por isso também essa esse retrogosto. O Brasil criou chance, perdeu pênalti, teve bola na trave, teve uma chance clara do Enco fazer o gol. E essa bola não entrou, né?

Faltou balançar a rede no fim das contas, né? No fim do dia. O que vale é isso, né? Quem marcou mais gols. São 553 agora.

>> CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem [música] do campo.

[música] E o Cano Ribeiro chega para conversar com a gente, contra o semestre de ouro pra carne bovina aqui no Brasil. Bom dia, Ciano. >> Bom dia, Pedro. Bom dia para você, ouvinte. que o primeiro semestre de 2026 foi o melhor da história para os exportadores de carne bovina do Brasil.

As vendas brasileiras para o exterior somaram 1.700.000 1000 toneladas entre janeiro e junho com faturamento superior a 9 bilhões 800 milhões de dólares. Os números representam um crescimento de 15% em volume em mercado e de 36% na receita em comparação com o mesmo período do ano passado. O destaque nesse comércio internacional continua sendo a China, principal destino da carne bovina brasileira, responsável por movimentar 4.870

870 milhões de dólares. Os Estados Unidos aparecem na segunda posição, seguidos pelo Chile, União Europeia e Rússia. Em junho agora também entrou pra história como o melhor mês já registrado nas exportações de carne bovina do Brasil. Foram embarcadas mais de 317.000 1000 toneladas com uma receita próxima de 2 bilhões de dólares. A carne em

natura respondeu por mais de 90% desse faturamento no mês. Mas apesar dos recordes, o setor já demonstra uma preocupação com o segundo semestre. A expectativa é de redução no ritmo dos embarques por causa do preenchimento da cota de exportação paraa China, o que já levou alguns frigoríficos a anunciarem em férias coletivas e suspensão temporária de abates. Além disso, há o risco de interrupção das vendas paraa União Europeia a partir de setembro em função das novas exigências do bloco sobre o uso de antimicrobianos na produção animal, assunto que a gente já tratou aqui em outras ocasiões. O primeiro semestre termina agora, portanto, com resultados históricos, mas o restante do ano deve ser marcado aí por desafios para manter esse ritmo recorde nas exportações de carne bovina.

A gente, claro, continua acompanhando. Bom início de semana e eu volto amanhã. Faesp, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo se manifestou sobre as medidas da União Europeia que impactam [música] a importação de carnes e mel do Brasil. A entidade alerta que mudanças unilaterais, após anos de negociação com Mercosul, geram insegurança e comprometem a previsibilidade nas relações comerciais.

A FAESP reforça que o país segue rigorosos padrões sanitários reconhecidos internacionalmente e que o setor produtivo atua com responsabilidade e transparência. Defende ainda a resposta firme do governo federal e atuação coordenada do Mercosul, com posicionamento conjunto e estratégico de seus [música] membros para enfrentar barreiras consideradas discriminatórias e assegurar respeito, equilíbrio e competitividade [música] ao agrobrasileiro no cenário global. Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Trânsito. Ana Paula Jalme, conta os caminhos do trânsito nessa segunda-feira pra gente. Ana >> Pedro, a Avenida Brasil foi totalmente liberada agora a pouco depois de ficar com uma faixa ocupada bem na altura ali do BRT de Vigário Geral por causa de um carro que estava enguiçado no sentido centro no momento. Trânsito com boas condições por ali. Avenida Mendiçá também aqui no centro do Rio de Janeiro, totalmente liberada depois de ficar e ocupada na altura da [música] Avenida República do Paraguai por causa de um acidente envolvendo um carro. Trânsito

por enquanto com boas condições. Linha vermelha para fechar agora a linha amarela. A linha vermelha tá com trânsito bem intenso ali naquela região do Fundão. Trechinho até a chegada do Caju no sentido centro, sentido oposto funcionando normalmente sem problemas. Linha amarela também em boas condições nesse momento, sentido fundão e sentido barra. Só ali na saída pra Avenida

Brasil que tá um pouquinho agarrado, mas restante em boas condições. Pedro, >> Bona, obrigado pelas informações. Agora 5:58. CBN primeiras notícias.

E a gente conversa agora com Milton Jung. Daqui a pouquinho tem jornal da CBN, direto de São Paulo. Ele fala ao vivo conosco. Milton Jung, que já vai, se não me engano, me corrige se tiver errado, Milton Jung, para 15 anos à frente do jornal da CBN, né? teve a oportunidade de dar a notícia aos brasileiros sobre a Copa do Mundo em outras de outras copas, né, de outras histórias e faz parte desse imaginário nosso de reconhecimento do que aconteceu no dia anterior, de credulidade, da derrota também que ouvi, nos ajuda a refletir e a entender que de fato aconteceu. E a notícia é essa, né,

Milton? Infelizmente estamos eliminados, né? Bom dia. >> Bom dia para você, Pedro. Sim, o Brasil não conquista uma Copa do Mundo desde 2002, com seis edições sem título. Eh,

algum tempo não somos capazes de vencer um time europeu em edições de Copa do Mundo. Da Noruega nunca havíamos ganhado e nessa ainda tivemos aquilo que está sendo chamado o pior desempenho desde 1990, quando havíamos perdido nas oitavas de final para a Argentina. Caímos nas oitavas novamente. Agora, agora, Pedro, depois de 4 anos de escolhas erradas, o desfecho não poderia ser outro, né? Conquistamos o erro. O

Brasil é um país bem curioso. Eu não tô falando só do futebol, não. A gente passa 4 anos errando e no final daqueles 4 anos acho que um milagre vai acontecer e tudo vai se solucionar. O Neymar, aliás, é a cara deste Brasil, seja o símbolo deste ciclo, o melhor símbolo desse ciclo. Jogador que teve que sair da Europa, foi pro futebol saudita, não deu certo, veio pro Brasil, não fez grande coisa vestindo a camisa do Santos e mesmo assim nós acreditamos que era ele que poderia virar a situação brasileira, colocar o Brasil no caminho do Exel. Aliás, aquele gol de pênalti

que ele marcou ontem, ainda cometendo aquela cena ridícula de brigar com um jogador noês, aquele gol de pênalti diz muito do futebol brasileiro e de Neymar. Foi inútil. >> É isso, Milton Jung. Espero que você e Cácia Godói nos contem melhores notícias ao longo da semana. Bom jornal para vocês. Obrigado.

>> Um grande abraço. Até mais. >> Agora 6 horas em ponto. Obrigado pela sua audiência. Este foi o CBN Primeiras Notícias com produção de Ana Paula Jalmes, trabalhos técnicos de Renato Silva em São Paulo, de Ricardo Garcia.

Obrigado pela sua audiência. Até amanhã, uma boa segunda-feira. >> CBN, primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 6 de julho de 2026. O Banco de Brasília pode ter acumulado até R milhões de reais em multas por não divulgar dentro do prazo os balanços financeiros referentes a 2025. O cálculo considera penalidades aplicadas tanto pela Comissão de Valores Mobiliários quanto pelo Banco Central. Ah.