---
video_title: "CBN Noite Total - 03/09/2026"
video_id: 2ON0XzX5BAE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ON0XzX5BAE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
INSS. No despacho, Morais cita que Mendonça teria perguntado reiteradamente sobre o estágio das negociações e os elementos apresentados por potenciais colaboradores, além de relatar contatos com advogados envolvidos nas tratativas, o que vai contra a atuação de um ministro. Morais também diz que houve direcionamento para determinados alvos para a investigação, como a ele próprio e também ao presidente do Senado, Davi Columbos e políticos, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares que seriam apresentadas pela Polícia Federal. Na decisão, Morais cita que Mendonça teria manifestado interesse em abrir uma investigação formal contra Morais e pedido mais de uma vez que a equipe da Polícia Federal apresentasse alguma provocação nesse sentido. Mora escreve que nem a Polícia Federal, nem a Procuradoria Geral da República encontraram qualquer fato que pudesse constituir infração penal por parte do ministro, mas que Mendonça reiterou as condutas de incriminá-lo, direcionando as investigações.

Nessa decisão, Moraes ainda afirma que em um relatório de inteligência enviado pela Polícia Federal, Mendonça teria manifestado a intenção de afastar o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e até do procurador geral da República, Paulo Gonê. Nesse relatório consta que Mendonça teria afirmado reiteradas vezes que Andrei Rodrigues manteria uma proximidade inadequada com o presidente da República, que por essa razão não seria uma pessoa confiável. Tânia, OK, Isaciarini. Pois é, complicado, hein? Complicado. André Mendonça expôs

o Alexandre de Morais. né? O que do ponto de vista assim eh de um ambiente força que o presidente Faquim coloque em plenário a abertura de investigação contra Alexandre de Morais, né? eh expõe publicamente Alexandre de Moraes e agora Alexandre de Moraes então elencando eh também questões contra o colega André Mendon se pedindo investigação contra ele. Nós temos o Igor Cardim também com informações ao vivo em Brasília. Oi

Igor, boa noite. >> Oi Tânia, boa noite para você, pro nosso ouvinte. Muita informação na noite de hoje aqui em Brasília. Então, só para situar o ouvinte, Tânia, a Isa trouxe agora a pouco esse relatório eh elaborado a pedido do ministro Alexandre de Moraes para fazer a acusação ao colega André Mendonço. Esse relatório foi encomendado então pelo ministro Alexandre de Moraes e veio a público agora a pouco. Esse relatório tem 50

páginas, eh traz imagens, alguns gráficos, textos de lei. E aí e ele foi utilizado então para basear essa afirmação de que André Mendonça direcionou as investigações contra alvos por motivos pessoais e políticos. É o que traz esse eh esse levantamento ali que foi pedido pelo ministro. Ele cita trechos de um relatório da PF que trata sobre atitudes de assimetria por espectro político por parte de Mendonça. Segundo então esse levantamento e da Polícia Federal, Mendonça teria adotado critério distinto na avaliação de casos envolvendo o candidato ao governo da Bahia, a CM Neto, do União Brasil, e o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho mais velho do presidente Lula. Então, a PF diz que Mendonça

adotou critérios distintos na avaliação de casos semelhantes. Diz, de acordo com esse levantamento da PF, a situação fatídica apurada atribuída aos dois guarda similaridade. Então, é isso que ele traz ali, dizendo que esses dois casos se tratam da mesma coisa, mas foram avaliados de maneiras distintas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, conforme o espectro político da pessoa que tá envolvida nesses fatos. Então, essas citações feitas eh em uma decisão na qual ele incluiu Mendonça no inquérito das FECNIL, sob o argumento de haver então fortes indícios de práticas de improbriedade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade pelo colega. A gente segue destrinchando aqui ainda este documento e vai atualizando.

>> OK, caiu, mas deu para entender. Egor Cardin falando então de um relatório da Polícia Federal que foi citado por Alexandre de Moraes. Ao Alexandre de Moraes alegar que André Mendonça direciona determinados alvos para investigação por motivos pessoais e políticos, né? Eh, e além dessa denúncia dispara que Alexandre Moraes está fazendo contra o André Mendonça, né, de de direcionamento dos alvos das investigações, o Alexandre Moraes também diz que André Mendonça está usurpando da direção das investigações, usurpando é essa direção que deveria ser da Polícia Federal. E o que o ministro Alexandre Moraes está dizendo é que essa concentração está nas mãos do André Mendonça e a investigação realmente deveria ser liderada pela polícia. O André Mendonça é o juiz, né,

juiz relator. Não, não cabe a ele investigar. E também eh o que o Alexandre Moraes está dizendo é que o André Mendonça está fazendo condução irregular de eventual colaboração premiada, muito provavelmente considerando o depoimento do Daniel Vorcaro sem a presença da polícia, que levantou essa suspeita entre ministros do Supremo, que o André Mendonça estaria tentando fechar um acordo de delação premiada com o Vorcaro, sem a presença da polícia. Enfim, toda essa bomba agora na mão do ministro Edson Faquim, que vai decidir se vai ou não abrir investigação contra o ministro André Mendonça por esses pontos que foram apresentados agora à noite pelo Alexandre de Morais. É, é uma guerra, né? É uma guerra ali

deflagrada dentro do Supremo Tribunal Federal. Isso é muito ruim, em que pese as coisas precisam ser esclarecidas, em que pese a conduta do Alexandre de Moraes realmente seja muito lamentável, pelo que a gente ficou sabendo desse conteúdo que foi divulgado pelo André Mendonça, mas esse clima que está nas redes, que está nas ruas, sabe, eh, de descrédito nas instituições, isso é muito perigoso. E olha só, estamos caminhando para uma eleição. É um momento muito inadequado para que essa crise explodisse. Essa crise poderia explodir daqui a uns umas semanas, né, para que não contaminasse assim esse debate eleitoral da forma tão vil como tá acontecendo, né? Porque as pessoas

estão completamente desacreditadas. Agora tem coisa séria aí mesmo que precisa ser investigado, né? o o Alexandre de Moraes, a relação dele com o Vorcar realmente ficou exposta ali. Bom, teremos muitas informações. Hoje tem data folha que continua apontando ali o o Lula e o Flávio muito próximo, aliás, o empate técnico no segundo turno. Vamos falar sobre tudo isso.

Daqui a uns 10 minutinhos a gente faz a nossa abertura para toda a rede com os nossos repórteres e aí a gente traz aqui todas as informações. Dia cheio, muito, muito, muito cheio. Bom, vamos dar uma desanuviada aqui. Está em Cartaz, em São Paulo, a peça já dizia a minha avó no teatro Wall, no Shopping Pátio Higópolis. É uma comédia interpretada pela atriz, diretora, cantora e compositora Faf Siqueira, que está celebrando 50 anos de carreira, e também pela atriz e produtora Raquel Golace, que aliás a avó da Raquel inspirou o espetáculo. Ambas interpretam

avó e neta. Boa noite às duas. Vamos começar aqui com a Fafi, que eu já vou aproveitar e cumprimentá-la pelos 50 anos de carreira. Boa noite, Fafi. >> Boa noite. Muito obrigada.

>> Ah, eu que agradeço >> pela abertura do espaço. Um alento, um alentinho, né, Tânia? >> Nossa, tô, tô tensa, tô tensa. >> Raquel, boa noite para você também. Noite. Um prazer tá aqui divulgando a

peça. Obrigada aí pela oportunidade. >> Bom, vamos lá, hein? É um encontro de gerações. Eu eu queria começar com a Raquel justamente porque a avó dela aqui. Como é que as coisas aconteceram?

Como é que surgiu essa peça inspirada na sua avó? >> Na minha avó paterna, dona Nilsa, foi idealização do meu pai, Gilberto Tadeu. >> A minha avó foi uma aventureira, foi uma avó bem pra frente e viveu muito. E em festas de família, minhas tias contando as histórias da minha avó. Minha avó já falecida. Eu tive pouco contato com a

minha avó, porque eu morei muitos anos no Rio de Janeiro. Ela morava aqui em São Paulo. Eu falei, gente, a gente precisa fazer uma peça da minha avó. Minha avó foi demais, viveu muito, umas aventuras muito engraçadas. E foi aí que surgiu a ideia de fazer uma peça da minha avó. E eu como atriz produtora, já

vinha produzindo alguns espetáculos, enviei todos esses áudios pro autor que é o Thiago Luke, que produziu a peça junto comigo. E a gente escreveu pensando na Fafi, o Thiago escreveu, né? As ideias foram minhas, baseadas nas aventuras da minha avó, pensando na Fafi Siqueira e foram três anos aí no processo até a gente concretizar esse projeto. E aí tá essa peça linda fazendo sucesso lá no Teatro OL. E a Fafi faz a avó que vai, Conta, conta pra gente, Fafia. É uma é uma avó que

vai para passar uns dias na casa da neta. É isso. É, ela vai, ela vai passar uns dia na casa da neta, na casa da neta, porque a neta, casa dela tá em obras, mas ela é uma velha rica, é uma velha que não precisa trabalhar, tem uma aposentadoria ótima, mas adora essa neta, sabe que a neta tá tá passando por um relacionamento tóxico, eh tá vivendo algum problema que aí se descobre que é essa doença que, enfim, se deu eh visualização para ela. fala que é o TDH, que muitas vezes falava que era vagabundagem, falta de atenção, não é nada disso. E fala do etarismo. O o

etarismo não fica na mesma marca, não. O etarismo fala de um etarismo que se passa no mundo, eh, de uma forma o seguinte, a pessoa pode ser uma pessoa preparada, pode ser o que for, não precisa trabalhar nada. A pessoa é boa, você precisa daquela pessoa, ah, mas ela tem 71. Então, quer dizer, a pessoa é boa, mas é inadequada porque nasceu antes do Wi-Fi. Então, a gente a gente fala sobre isso muito de uma maneira muito engraçada e muito divertida, >> porque a sua personagem ela quer trabalhar, embora seja rica. E

>> é, ela tem um um fogo dentro dela, dentro da alma dela. Ela gosta de dar pitaco, ela gosta disso. É muito engraçado porque nas redes sociais assim, Fafim Siqueira está levantando uma bandeira, deixa a gente que tem 70 anos descansar. Pomba. Cada um descansa em paz do jeito que quiser. Eu não tô

levantando bandeira nenhuma. Eu >> é nossa, teve já essa esse tipo de bandeira. >> Sério? Eh, >> não, nem todo mundo precisa trabalhar, >> não. E a ali tem uma frase muito legal que fala, ela fala o seguinte: >> "Eu não tô aqui porque eu preciso trabalhar, eu tô aqui porque eu posso trabalhar". Entendeu? Então eu acho que

é é um pouco isso também, sabe? É um pouco não, a gente trata muito disso na peça, trata muito disso do TDH da neta. >> A gente fala do etarismo corporativo, né? a gente combate o etarismo corporativo. A AP AS, a nossa, a nossa patrocinadora, tenha esse lema de combater o etarismo corporativo, do TDAH levado a sério. A gente fala também de

relacionamento tóxico, então são temas importantes numa comédia e é o >> comédia >> que aí fala, né? Aborda rindo leve, de forma leve, >> uma coisa é uma coisa leve, engraçada e ao mesmo tempo também tem um drama, tem a o público sai dali pensando, sabe? Isso é bom, emocionado. >> É, porque são questões, né? Earismo corporativo, a questão do TDAH e a questão do relacionamento tóxico. O a a

personagem da neta, que é você que faz, Raquel, ela tem TDAH? É isso. E também está num relacionamento tóxico. >> Isso. Issoo somado. Ela foi ali no

naquele no momento exato da peça, um dia antes, tá passando por um relacionamento conturbado e a avó entra ali para ajudá-la e elas descobrem uma relação assim linda que a gente criou essa clicidade. Eu criei com a Fafi, maravilhosa. Uma honra estar no palco com ela. Tô aprendendo muito. E o público ele sente isso mesmo. Todo mundo

vê. Nossa, mas é sua avó mesmo, porque a gente tem essa clicidade em cena e tá muito lindo isso. Todo mundo fala da nossa clicidade, né, Fá? É, não, eu eu eu acho eu acho é um sucesso, por isso é um sucesso. Acho que eh as coisas que são realmente boas, isso que é legal no da nossa arte e tem muita coisa boa acontecendo, é que a gente tá com muito orgulho de levar essa essa comédia adiante, sabe? E e cada vez mais a gente

vê que tem o neto que trouxe a avó, a avó que trouxe o neto para ver, a mãe que trouxe a filha. Então a gente tá assim, eh, graças a Deus, com casa lotada todos os dias, entendeu? E e para mim excelente abordar isso com uma forma de humor tem sido muito prazeroso. para mim nosso diretor eh Isik >> Coric Coric é Coric fez um trabalho bem legal eh nesse tipo de eh conseguir eh botar na Fafi Siqueira uma nova marca, que isso é uma coisa importante, porque eh eu eu falava para ele, >> meu irmão, bem carioca, né, que eu sou quem sai de casa para ver a faficiqueira quer ver a faciqueira, só que aí eh Houve uma conjunção, uma configuração muito legal eh desse tipo de relacionamento comigo e com a Raquel, nesse sentido da gente, eh, juntar essa cumplicidade, né? O humor >> é uma coisa matemática. É, é tudo. As

pessoas às vezes falam assim pra gente: "Ai, tá improviso, né?" Não, não tem. Nós não improvisamos. Para não dizer que a gente improvisa, a plateia se mete muito. A plateia fala com ela, dá conselhos para ela. Na hora que o

namorado tóxico e liga, aí fala: "É ele, ele se metem, a gente deixa eles se meterem". Sabe? Tá tudo calculado, inclusive a reação da plateia, tudo, >> tudo tudo calculado. A gente tem até um problema porque eh eu eu já tô trabalhando há 50 anos, eu já vi muita, eu faço musical, sou uma atriz de musical, eu vejo no meio da da peça as pessoas aplaudirem. Mas numa comédia a gente eh não tem muito isso. Eles

aplaudem as piadas porque são piadas, Tânia, elegantes. São piadas safadas, mas elegantes, que é o humor que a ficiqueira planta há 50 anos, sabe? É uma forma eh eles me convenceram a fazer a peça por conta do texto de humor elegante da peça. >> Elegante, porque vocês estão tratando de TDH, vocês estão e tratando de envelhecimento, quer dizer, vocês não podem rir dessas pessoas, né? Sim, da situação. É isso.

>> É, exatamente, exatamente. É ri da situação. Ela, ela, essa é uma que eu falei para você, é uma frase dela que ela fala, ela se lamenta com ela de uma maneira sempre bem humorada e dizendo: "Ai, tá vendo, Gabriela, que é a a personagem dela?" Eles leem meu currículo, eles adoram. Quer dizer, eu sou uma pessoa competente, mas eu sou inadequada porque eu nasci antes do Vai.

Então ela mesmo tira partido dela mesmo, entendeu? De de ser isso, da vida ser isso. E por isso ela é uma pessoa eh alegre e tá ali para dar uma força, dar uma acordada pra neta, porque a neta tem um TCC para fazer e não consegue ter o tema. >> Ah, aí entra o TDH e aí a gente ri da situação, mas não ri de quem tem o TDH, >> que também é tem que ter uma elegância para fazer isso. >> Uhum. tem que ter uma elegância e ela

consegue descobrir por conta, por exemplo, do que do que exatamente o o o nosso patrocinador, imagina, mas que pediu pra gente, a gente que a gente eh faz uma uma uma visão de que mulheres fortes se apoiam. >> Apoiam, >> sim, >> essa é a importância. E no final das contas, eh eh a grande o dó aqui, mas o grande TDH, a grande TCC dela é esse. Mulheres fortes se apoiam. Ah, alguns, cara, posso falar? Eu acho isso assim

meio eh, eu fiz uma peça durante muito tempo que te pediam pra gente não contar o fim. Pelo contrário, eu acho que quando conta você tem vontade de ir. >> É isso mesmo. E esse namorado tóxico aí, ele aparece? Não. Ou

>> ele é. Vocês só falam sobre ele. >> A gente só fala sobre ele. >> Ele liga. Ele liga algumas vezes, mas a fala. É ele. É o Diego. Tá ligando aí?

>> O Diego é muito tóxico, >> muito vigarista. Eu falei bola. Vigarista. Pega o dinheiro dela >> e marca com ela e não vai. Entendeu? Ela

ela é o grande barato é porque ela era uma menina eh empoderada eh certa, ativa e de repente virou uma bocó por causa desse cara. E a avó quer tirar esse isso dela, quer fazer com que ela volte a ser a menina que ela era, firme, forte e meiga. Que ela é meiga. Muito bom, Vfi. Raquel, mais alguma consideração sobre a sua personagem que tá lidando com tudo isso?

>> Ah, Gabi, ela acredita muito no amor e aí ela encontra na avó dela, tá? Ela acredita muito no amor, né? Então ela acredita nesse relacionamento tóxico, mas ela encontra o amor na casa dela, na avó dela. Isso. E isso eu acho muito bonito, muito. E foi um encontro também

com a minha avó, dona Nila, que eu não tive tanto contato porque os meus pais são separados, eu fiquei muito tempo no Rio e eu falo que eu tô reencontrando a minha avó em cena, então a gente se emociona muito quando eu olho pra Fafi. É um reencontro mesmo de alma real. Eu falo isso para ela. >> Muito bom. É, encontro de gerações, essa conexão familiar e tudo isso com a comédia, né? A comédia é um instrumento

maravilhoso, né? Fafi sabe disso melhor do que nós >> para fazer pensar, né, Fafi? É, é. Nossa, os melhores toques que eu encontro às vezes na internet de mesmo de políticas ou de social vem do vem de dos humoristas. >> É, daquele site, né? Fala, olha, não

tinha pensado aí. É, >> é isso. E é uma delícia >> isso. Isso desde sempre, né? O que a gente aprendeu com os nossos mestres Chico e Chico Anizes e João Soares e essa galera toda.

>> Grande gente, uma honra falar com vocês. Muito obrigada pela entrevista e sucesso com espetáculo. >> Muito obrigada. Muito obrigado vocês do >> Teatro W às 18 horas. Ó, eu fazendo propaganda aqui.

>> Teatro. >> Pode falar. >> Não, fala aí. Fala aí. Eu tenho 30 segundos. Fecha aí. Sábado e domingos às

18 horas. >> Sábado e domingos às 18 horas no Teatro Wall no Shopping Pátio Genópolis. >> Isso. Isso. >> A peça já dizia a minha avó. Beijo para

vocês com a Fafi Siqueira e com a Raquel Golace.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O presidente Lula afirmou que o país não pode ficar refém de vazamentos seletivos e defendeu uma reforma no sistema político e no judiciário. O presidente gravou um pronunciamento sobre a crise no Supremo Tribunal Federal decorrente das mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. Sem citar nomes, o petista defendeu investigações rigorosas e sem blindagens. No pronunciamento, o Lula cobrou a atuação do presidente do STF, Edson Faquim, para garantir a integridade das investigações do caso master.

O Senado aprovou a medida provisória que que acaba com a taxa das blusinhas. A aprovação se deu por votação simbólica, da mesma maneira que a votação na Câmara dos Deputados. O texto segue agora pra sanção presidencial. A MP põe fim ao imposto de importação de 20% sobre compras internacionais de até $50. Uma mulher de 90 anos e outra de 65 foram resgatadas em Belo Horizonte após décadas submetidas a trabalho doméstico análogo à escravidão. Segundo a

fiscalização federal, as vítimas eram exploradas por gerações de uma mesma família sem remuneração. Eles viviam incômodo, elas viviam incômodos insalubres e isoladas do convívio social. Uma das mulheres precisou de atendimento médico imediato. Os empregadores alegaram que mantinha uma relação familiar com as vítimas. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Noite Total.

Apresentação Tânia Morales. Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta quinta-feira com Mateus de Souza na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. E nós prosseguimos com um ambiente absolutamente conflagrado no Supremo Tribunal Federal. É um negócio muito sério, muito sério isso que tá acontecendo, né, do ponto de vista institucional.

Muito sério, né? O André Mendonça expôs na terça-feira o Alexandre de Moraes. Não que o conteúdo não fosse grave, né? Aliás, é muito comprometedor o conteúdo que foi divulgado, eh, exposto publicamente das conversas do Daniel Vorcaro com o ministro Alexandre Moraes, pelo menos com um perfil ali identificado como Alexandre de Moraes. E aí ficamos sabendo da relação de proximidade entre eles, que eles conversaram na véspera do Vorcaro ser preso. Foi muito comprometedor.

O timing da divulgação desse material eh também chama atenção, né? Estamos num período eleitoral, é óbvio que isso tudo contamina. Hoje veio a resposta, a resposta do Alexandre de Morais, que encaminhou ao presidente do Supremo, o ministro Edson Faquim, um pedido de investigação contra o ministro André Mendonça. Agora é o o Alexandre Mores, que tá pedindo uma investigação contra o André Mendonça, sendo que o André Mendonça também está pedindo uma investigação contra o Alexandre de Moraes. caso do André Mendonço, pedindo investigação contra o Alexandre de Moraes por causa do conteúdo das conversas com o Vorcaro.

E o Alexandre de Moraes está acusando o André Mendonça de usurpação da direção das investigações, porque na condição de ministro do Supremo, ele é juiz, ele não pode conduzir as investigações, que deve ser a cargo da Polícia Federal, né? E há um entendimento de que o o Edson Faquim, talvez o Edson Faquim, o André Mendonça, eh possa, quando ele chama a investigação pro gabinete dele, fica uma dúvida ali, quem é que tá conduzindo e ele proíbe que as que saia dados ali da para ali pra direção da Polícia Federal. Os policiais federais estão no gabinete. Aliás, hoje o Gilmar Mendes defendeu que não é possível que se tenha policiais federais em gabinetes de ministros do Supremo. Então esse é um ponto. Outro ponto é que o Alexandre de

Moraes levanta contra o André Mendonça é condução irregular de eventual colaboração premiada, porque o Alexandre Moraes concluiu que quando o André Mendonça faz um depoimento no gabinete dele com Daniel Vorcaro, sem a presença da Polícia Federal, isso poderia ser uma tentativa ali de costurar uma delação premiada. Eh, e o e o juiz não é a pessoa que faria isso, né? Não, não seria pelo menos. E também um outro ponto levantado pelo Alexandre de Moraes é que haveria um direcionamento de determinados alvos para investigação por motivos pessoais e políticos por parte do André Mendonça. E aí o Alexandre Moraes há pouco o Igor Cardim trazer essa informação, pediu um relatório da Polícia Federal sobre a forma como tem sido conduzida e tal e aí demonstra que haveria algumas perseguições de desafetos de André Mendonço. Então é

isso. Então agora a bucha tá na mão do ministro Edson Faquim, porque você tem cada um dos lados pedindo investigação um do outro por motivos aí diferentes, né? Um por eh provavelmente ali um um uma corrupção, um envolvimento com o banqueiro Daniel Vorcaro, aliás, né? Conteúdo que chocou todo o país. E o outro pela condução do André Mendonça das investigações, né? que na verdade

ele nem deveria conduzir as investigações. Enfim, situação inérdita, uma crise muito grande eh instalada no Supremo Tribunal Federal. É muito complicado, né, que isso aconteça num período eleitoral. É óbvio que isso contamina a corrida eleitoral. Bom, e contamina não pelos motivos que deveria contaminar, né? Porque é claro,

se você tem informação de corrupção, por exemplo, envolvendo um dos candidatos, aí essa é uma informação importante para balizar o voto do eleitor, né? Eh, agora, se você tem uma crise institucional que gera um mal-estar generalizado na população, uma discrença nas instituições, isso vai fomentando um discurso muito radicalizado. E aí isso nas redes sociais não é bom pro debate público neste momento, no momento de eleição. Então, o timing, na minha humilde avaliação, é um timing perigoso. Talvez tenha sido calculado, mas é perigoso, né?

Enfim, mas já vivemos tempos de tanta radicalização, não seria a primeira vez. Hoje saíram números da pesquisa Datafolha paraa corrida presidencial. Karen Lemos. O presidente Lula lidera a nova pesquisa Datafolha em um cenário de primeiro turno com 38% das intenções de voto, seguido por Flávio Bolsonaro, em segundo lugar com 33%. Augusto Curi, que cresceu seis pontos percentuais, registra 8% e se isola na terceira posição. Num eventual segundo

turno entre Lula e Flávio, o petista tem 46% contra 44% do senador. Um empate técnico. >> Você vê que no segundo turno os dois estão muito, muito próximos, né? Houve uma movimentação na margem de erro. Lula tinha 47, em agosto caiu para 46, o Flávio tinha 43, subiu para 44. Então

eles estão ali 46 e 44, absolutamente dentro da margem de erro. Uma eleição realmente muito polarizada. E no primeiro turno, o que chamou atenção, porque também continua tudo igual lá em cima, né, entre Lula e Bolson e Flávio Bolsonaro, mas o que chamou atenção é o elemento Augusto Curiante. Ele tinha 2%, em um mês ele subiu para 8%. É um elemento de surpresa, né? Aliás, já

tinha essa surpresa já tinha sido identificado em outras pesquisas nessa semana. E nós temos aqui a repercussão entre os candidatos do aumento do Augusto Curi com o repórter Pedro Pupulim. >> Depois de aparecer com 10% das intenções de voto em pesquisas, Augusto Curi entrou na mira de adversários que também compõem o grupo da terceira via. Renan Santos afirmou que o candidato do Avante não conhece as próprias propostas. Ronaldo Caiado destacou a inexperiência do psiquiatra no campo político. Romeu

Zema disse que o avanço de Curi fortalece a democracia. O postulante ao Palácio do Planalto evitou rebater as críticas. >> Bom, voltando então à crise no Supremo, cadê aqui a Samanta? Não, não. A Veloso eh fala sobre a preocupação da campanha do presidente Lula reeleição, desse clima, né, de dúvida institucional, de desgaste do Alexandre de Morais, os efeitos que isso provoca na campanha do Lula, porque as pessoas associam o Alexandre de Moraes ao Lula, né?

É porque talvez o Alexandre Moraes tenha condenado o Bolsonaro e aí automaticamente associam ao Lula, embora nem tenha sido o Lula que indicou Alexandre Moraes, né? Foi o Michel Temer. Mas seja como for, já se sabe que quando há um desgaste do Alexandre de Morais, isso recai sobre a popularidade do presidente Lula. E isso agora as vésperas da eleição realmente é algo preocupante para a campanha petista. Ran Veloso.

>> O Palácio do Planalto decidiu blindar o governo e a campanha a reeleição do presidente Lula da atual crise no Supremo Tribunal Federal. Em reunião com ministros, a estratégia definida é tratar o caso como um problema exclusivo do judiciário, sob o discurso de que ninguém está acima da lei. Aliados já usam esse tom que será levado à propaganda eleitoral. Nos bastidores, o temor é que a proximidade de Lula com o ministro Alexandre de Moraes traga desgastes eleitorais. Por isso, o foco é se deslocar da imagem do ministro.

>> Eh, aliás, hoje saiu um vídeo do presidente Lula falando sobre essa crise institucional no Supremo. O presidente disse que o país não pode ficar refém de vazamentos seletivos, defende a adoção de um código de ética para o judiciário. Diz que o escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. roubaram milhões de pessoas de muitos estados e municípios e que o banqueiro, líder do esquema, tem relação com muita gente poderosa e que foi no governo dele que ele foi preso e o banco fechado. Eh, que mais? disse que

é fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. Esse vídeo teria sido gravado ontem e publicado hoje, então, pela comunicação do Palácio do Planalto. Vamos em frente.

texto que prevê o fim da taxa das blusinhas avançou e agora vai pra sanção presidencial Samantha Klein. Depois de muita negociação, o Congresso concluiu nesta quinta-feira a votação da MP que acaba com a taxa das blusinhas. O texto prevendo a isenção da cobrança de imposto sobre compras de até $50 agora segue para a sanção presidencial. O projeto conta com um mecanismo que garante a reavaliação periódica da medida se for detectado o prejuízo à indústria nacional. Além da votação da MP, o Columbia anunciou que a PEC do fim da escala 6x1 será analisada depois das eleições. O presidente Lula

responsabilizou a oposição pelo atraso na análise da proposta. Novos vazamentos mostraram conversas entre o deputado federal Nicolas Ferreira e o banqueiro Daniel Vorcaro. Felipe Igreja. Nicolas Ferreira pede ajuda de Daniel Vorcaro para liberação de ativo minerário de advogado. O deputado chama o banqueiro de Dani e afirma que queria ter mais proximidade.

Segundo o áudio obtido pelo site ICL Notícias. O parlamentar nega irregularidades na conversa e admite que o banqueiro pagou voos para ele fazer campanha para Jair Bolsonaro em 2022. >> É, o Vorcaro tinha muitas relações, né? Isso é fato. Seja pagando passagem de voo, eh, fazendo convescotes, né? aquelas

festinhas e, aliás, algumas delas regadas à prostituição, inclusive além de bons vinhos, bom whisky. Eh, então tem níveis de envolvimento com políticos, a gente só não pode perder a perspectiva, né, eh, de pessoas que se beneficiam dessas festinhas, de ingresso para show, de não sei quê, de não sei quê. No caso do Nicolas Ferreira, ele recebeu passagens pagas pelo Daniel Vorcaro paraa campanha, para participar na época de 2022, para participar de atos de campanha do Jair Bolsonaro, porque o Daniel Vorcaro é doador de campanha, foi doador de campanha de Jair Bolsonaro, né? E a gente não pode perder de vista que existem pessoas que receberam milhões. Aí é outra categoria.

E aí a gente destaca dois, o Alexandre de Morais, né, que tinha um contrato de 131 milhões eh do escritório da esposa dele e que a gente ficou sabendo com essa revelação dessa semana que o Alexandre Morais, pelo que ficou revelado ali naquela conversa com aquele perfil que tudo indica seja o Alexandre Moraes, além de dar orientações para o Vorcaro também eh tentava dar proteção para ele, né, usando da sua influência. Pelo menos o Vorcaro pedia pedia proteção. Então aí nós estamos falando de um contrato de 131 milhões. E também no mesmo patamar nós temos uma promessa de 130 milhões também para o filme Dark Horse, pedido feito pelo senador Flávio Bolsonaro. Não vamos perder de vista o patamar da dimensão do dinheiro envolvido, né? Uma

coisa é o PGR que tá lá, ai que saudade, queria tomar um whisky, que por enquanto que se sabe é isso, é participar de festinha, né? Também em relação ao diretor da Polícia Federal, pode ser que venha mais coisa, mas o que se sabe até agora em relação ao diretor da Polícia Federal é que também é em festinha, com viscote, tomava isque caro, essas coisas, né, que aliás são horrorosas, promíscuas, mas enfim. Era ali a relação é essa. E outra coisa, você dá milhões para uma pessoa que é um político ou pior, né? Sei lá o que é pior, um ministro do Supremo. Então são pesos e

medidas que que a gente olhando de fora precisa considerar, né? No caso do Nicolas Ferreira, ele tava pedindo um favor ali, apresentar um amigo que tinha interesse em tratar de um ativo ligado ao setor de mineração, né? tava ali fazendo ali aí chegou a marcar esse encontro com esse amigo e tal, com o Vorcaro. Bom, e tem também o Vorcaro fez várias tentativas de delação premiada, né? Nenhuma foi aceita.

E quando você faz o relatório, né, expõe ali o que que você tem para oferecer, hoje vazou que em um uma dessas tentativas o Vorcaro eh teria dito que fez doação eleitoral para o Bolsonaro, o o Jair Bolsonaro e também para o Tarcis de Freitas, né, o Bolsonaro paraa presidência, o Tarcis de Freitas para o governo de São Paulo como uma forma de propina que teria sido articulado por Gilberto Cassab. Essa essa informação ele não não levantou dados, não apresentou nada, até porque a proposta de delação não foi aceita, então não avançou. Mas hoje veio à tona que ele tinha trazido esse ponto. Gilberto Cassabe nega qualquer irregularidade com o Daniel Vorcaro. Lucas Taveira.

Gilberto Cassab classificou como fantasiosas as declarações do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que indicam supostos repasses ilegais de R 5 milhões deais para as campanhas de Tarcísio de Freitas e Jair Bolsonaro em 2022. Em resposta, o governador paulista declarou não ter relação com o acusador e ressaltou que as contas da candidatura foram aprovadas pela justiça eleitoral. Olha, sobre ainda a questão do Supremo, o presidente do Supremo, Edson Faquim, determinou hoje que os ministros André Mendonça e Alexandre de Morais, também o procurador geral da República, Paulo Gonê, e o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem em até 5 dias úteis sobre os acontecimentos que causaram uma crise no Supremo. E não são poucos os acontecimentos. Eh, diz aqui: "Cabe a presidência do Tribunal Zelar para que a possível apreciação colegiada seja feita a tempo e modo, é, que o tema seja levado ao plenário, né, com o elevado senso de responsabilidade que os fatos reclamam, sempre assegurando respeito às garantias constitucionais do devido processo legal, de ampla defesa e do contraditório", disse Faquim. É porque

no material que veio a público pelas mãos do André Mendonça, das conversas do Vorcaro com o Alexandre de Morais, o Vorcaro, na véspera de ser preso, ele fala pro pro Alexandre de Moraes: "Ai, procura o o diretor da Polícia Federal, o Andrei Rodriguez, procura o PGR, o Paulo Gonê, eles são mencionados, né? Eles são mencionados. Então, o tema vai ao plenário, mas antes o e todas as partes devem se manifestar, segundo determinação aqui do presidente do Supremo Tribunal Federal. Aliás, por falar em em diretor da Polícia Federal, que está numa queda de braço tremenda com com o André Mendonça, com o ministro André Mendonça, né? Sabemos disso porque não é de hoje que essas informações eh vem à tona. Eu até me perdi de tanto

papel que eu tenho aqui. Eh, bom, enfim, nós temos um depoimento. Ah, hoje veio a informação também é muita informação que vai surgindo, né? Quando eles brigam entre eles, aí vai pipocando informação, né? um vai vazando do outro, o que vai, enfim, eles estão em guerra e de alguma forma eh isso vai abastecendo o noticiário. Mas a gente não pode também

se perder nessa confusão toda. Temos que saber mais ou menos hierarquizar, né, a importância das coisas. Veio à tona que o Daniel Vorcaro fez um depoimento sem a Polícia Federal saber no gabinete do André Mendonça, que aliás é quando o Alexandre de Moraes diz que o André Mendonça estava tentando fazer uma delação premiada diretamente com Daniel Vorcaro. Ele interpretou dessa forma. Mas enfim, o fato concreto é que houve um depoimento do Daniel Vorcaro ao gabinete do André Mendonça, sem a a presença de representante da Polícia Federal. O depoimento do banqueiro foi

colhido por um juiz auxiliar do gabinete. André Mendonça não estava presente e estava presente também o representante do Ministério Público Federal. Eh, e o banqueiro relatou estar sofrendo graves intimidações, por isso ele solicitou ser ouvido. Ele disse que estava sofrendo maus tratos na Polícia Federal e diz que tinha proximidade com o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Por isso ele estaria sofrendo maus tratos dentro da Polícia Federal.

E aí foi ouvido no gabinete do André Mendonço. O Daniel Vcaro, ele quer fechar uma delação premiada, ele precisa achar um caminho para isso, né? Acho que ele é inteligente, né? Bom, se não fosse inteligente, não estaria rico do jeito que está. Ele, eu acho que ele percebeu que o André Mendonça é desafeto do Andrei Rodrigues e talvez pensou: "Hum, se eu falar do Andrei Rodrigues, talvez surta algum efeito, né? Não sabemos a

estratégia. Eu sei que agora vem essa essa essa bomba, né, de que o o Daniel Vorcardo diz que está sofrendo tortura, que está sofrendo maus tratos. Tortura é muito forte, né? está sofrendo maus tratos lá na Polícia Federal. É tomar cuidado, né, gente? Tomar

cuidado com tudo que vai pipocando daqui paraa frente, nós jornalistas e também a opinião pública. Bom, tem mais destaque aqui. O Banco Central liquidou corretoras com ligações com o Banco Master. Karen Lemos. Duas corretoras ligadas a um ex-sócio de Daniel Vorcaro do Banco Master foram liquidadas pelo Banco Central. A Trust e a Banvox, que

pertencem a Maurício Quadrado, chegaram a aparecer nas investigações da operação Carbono oculto, que apura um esquema bilionário de lavagem de dinheiro ligado ao crime organizado. Quadrado também foi alvo da operação Compli Zero, que investiga o má. Duas idosas submetidas a trabalho análogo à escravidão foram resgatadas em Belo Horizonte. Janaína Regiane. >> Duas mulheres idosas foram resgatadas em Belo Horizonte após décadas submetidas a uma rotina de trabalho doméstico em condições semelhantes à escravidão. Uma

delas começou a trabalhar aos 5 anos de idade. Segundo o Ministério do Trabalho e Emprego, elas não recebiam pagamento de horas extras, não tinham folga e moravam em cômodos escuros e sem ventilação. Uma delas foi encaminhada para uma unidade de saúde já debilitada. >> Essas situações são tão terríveis, né? Essa essa mentalidade de muito provavelmente as famílias que fazem isso acham que puxa vida, estou oferecendo um teto, estou oferecendo comida pra pessoa e como se estivesse fazendo um bem. Essa pessoa é da

família, né? quando na verdade não, essa pessoa está sendo explorada, está sendo tem a sua dignidade completamente comprometida, né? Não, ela é essa visão assim, eu já presenciei situações que você fala: "Não é possível que essa pessoa que trabalha na sua casa, você tá tratando com dignidade, não, mas ela ela tem ela estava numa situação muito mais precária. Já ouvi, já presenciei." Então é isso, é uma mentalidade mesmo, eh, mas que precisa ser denunciada, né? E, e, e

às vezes até para mudar mesmo a mentalidade, às vezes, né, eh, vendo casos semelhantes, as pessoas falam: "Opa, pera aí, eu faço isso com a minha funcionária aqui em casa. Acho que tá errado, né? Às vezes até serve para conscientizar". Bom, eh, então são esses os destaques do noticiário. Vocês perceberam que tá pegando fogo, né, o noticiário. Vou falar aqui os nossos

canais de transmissão. Dá para acompanhar no nosso querido radinho, em toda a nossa rede, porque hoje não tem futebol, né, HD? Ah, isso é bom. Sem futebol, ou seja, estamos para toda a rede. Estamos também com imagem no YouTube. Rádio Sibo canal no YouTube.

Procure lá, dá o seu joinha. É bom que dá engajamento para nós. Que mais? Global Play, transmissões ao vivo do Global Play com acesso gratuito no site da CBN. Também dá para acompanhar pelo aplicativo da CBN. Agora 10:28.

>> CBN Noite Total.

>> Chegou a Cultura Inglesa Byingual School, a escola bilíngue da cultura inglesa para educação infantil e ensino fundamental. Um ambiente onde inglês e português fazem parte da aprendizagem do seu filho desde o primeiro dia, com metodologia própria, excelência acadêmica e uma formação completa para a vida. Agora na Vila Mariana e na Moca, cultura Inglesa Byíual School, Bilíngue desde sempre. Acesse nosso site ou redes sociais e conheça mais. Dois suspeitos de comandar um esquema de corrupção na Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo foram presos em uma operação do Ministério Público. A

investigação aponta para pagamentos milionários de propina, desvios de verba até uma conversa sobre a compra de uma sauna para lavar dinheiro. Governador de São Paulo e candidato à reeleição pelo Republicano, Tarcísio de Freitas, declarou que os suspeitos envolvidos no suposto esquema de corrupção na Administração Tributária Paulista serão responsabilizados. >> A justiça decretou as prisões preventivas de André Vais, ex-dirigente da Secretaria da Fazenda e do Advogado João André Butini de Morais, apontados como chefes de um esquema de corrupção na liberação de créditos de ICMS. Os dois foram presos na operação do Ministério Público desta quinta-feira, que fez buscas em 47 alvos. Seis agentes públicos foram afastados e 27 investigados tiveram os passaportes recolhidos. Segundo o MP, escritórios

buscavam grandes empresas que usavam exfiscais com contatos para destravar processos dentro da fazenda. A propina variava de 1 a 10% do crédito liberado. Ex-delegado tributário do Butantã, Paulo Sérgio Siqueira Prado, admitiu ter recebido mais de R5 milhões deais em vantagens indevidas. Segundo ele, o advogado, suspeito de ser um dos chefes do esquema, entregou R$ 4.300.000 R$

1.000 em caixas no estacionamento do Shopping Iguatemi. O ex-delegado afirma que repassou outros 45 milhões e meio ao ex número tr da Fazenda de São Paulo em mochilas durante encontros em restaurantes de Pinheiros. O servidor também teria recebido R$ 250.000 por mês para manter o ex-delegado tributário no comando da delegacia até a aposentadoria. No áudio, o ex-dirigente

da Secretaria da Fazenda também discute a compra de uma sauna que poderia servir para reuniões e, segundo ele, para lavar dinheiro em espécie. Questionado sobre as suspeitas de corrupção na administração estadual, o governador Tarcísio de Freitas afirmou que servidores envolvidos serão responsabilizados. Quando a apuração mostrar responsabilidade, mostrar envolvimento com crime, pode ter certeza que a gente vai ter a punição na esfera administrativa com a demissão e na esfera penal com a apresentação à justiça para que eles respondam pelos crimes. Então, a gente não vai tolerar desvios, hipótese alguma, seja o órgão que for, desvios de policiais vão ser punidos severamente, desvios de fiscais da receita, onde tiver corrupção, nós vamos combater. >> Apuração já alcança quase R$ 900 milhões de reais em ressarcimentos ligados ao açaí e ao dia. Mas esse valor não

representa um rombo confirmado. A Secretaria da Fazenda afirma ter demitido cinco envolvidos e afastado 17 servidores desde a operação Ícaro. A operação apura um esquema bilionário de fraudes em créditos de ICMS e lavagem de dinheiro envolvendo a pasta e grandes empresas do setor varegista, incluindo Ultrafarma e Fest Shop. Segundo a Fazenda Paulista, autações contra empresas investigadas já resultaram em mais de R$ 3 bilhões deais em créditos tributários. De São Paulo, Pedro Fagundes.

>> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CBN.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal encaminhou ao presidente da corte, ministro Edson Faquim, um pedido de investigação contra o ministro André Mendonça. Na petição, Moraes disse que há presença de fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a determinados grupos políticos no exercício da relatoria das operações sem desconto e compliance zero. Na terça-feira, a Mendonça retirou o sigilo do relatório da Polícia Federal, expôs mensagens e contatos entre Morais e o banqueiro Daniel Vorcar. Nova pesquisa da Tafolha aponta que Lula do PT tem 38% das intenções de voto no primeiro turno. Flávio Bolsonaro do PL

aparece na sequência com 33%. Augusto Curi do Avante subiu seis pontos percentuais e se isolou no terceiro lugar com 8%. Depois vem Ronaldo Caiado do PSD com 4%, Renan Santos do Missão com 3% e Romeu Zema do Novo com 2%. A margem de erra de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O Datafolha ouviu 202 eleitores em 125 cidades entre os dias primeiro e 2 de setembro. A pesquisa

contratada pela TV Globo e pelo jornal Folha de São Paulo está registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob o código BR03669/2026.

O presidente deposto da Venezuela, Nicolás Maduro, pediu que a justiça dos Estados Unidos anule o processo que corre contra ele em um tribunal de Nova York. A defesa alega que Maduro tem direito à imunidade por ter sido chefe de estado. Pedido de anulação foi entregue ao Tribunal de Manhattan, em que o venezuelano é julgado. Maduro e a mulher Cília Flores são julgados por conspiração para narcoterrorismo e tráfico de drogas. Norar de Brasília 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Nos acréscimos. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ver, a ferramenta do Brasil.

>> Ó o Bruno Faria na sua companhia. Oi, Bruno, boa noite. >> Tudo bem, Tânia? Boa noite para você. Boa noite para todo mundo que nos acompanha. Vamos falar de futebol porque

o noticiário hoje tá muito pesado. Tô precisando dar uma descansada um pouco aqui, Bruno. >> É, imagino, imagina. >> Bom, vamos lá. Vamos nessa. O Grêmio

vence o Internacional e avança pra semifinal da Copa do Brasil. >> Jogão terminou agora a pouco na Arena do Grêmio. O tricolor gaúcho conseguiu vencer o seu maior rival por 3 a 1 e avançou a semifinal. Agora na partida de ida, 0 a 0, viu, Tânia? Hum.

>> E o jogo da volta prometia sim um espetáculo muito grande. Aliás, aniversário do técnico, o Luiz Castro, do Grêmio, que tá bastante pressionado, tem sofrido com muitas críticas, principalmente por parte do torcedor. Só que o Grêmio conseguiu começar a reverter esse cenário ainda no primeiro tempo. O atacante, artilheiro do time na temporada, Carlos Vinícius, encerrou o maior jejum desde que chegou ao clube em grande estilo, até porque ele foi o autor de dois gols em um espaço curto de 8 minutos ainda no primeiro tempo para abrir uma vantagem considerada grande e importante pro time que até então estava garantindo a sua classificação. etapa final, Kovinovic, Croata, marcou o terceiro, ampliou a vantagem e deixou o Grêmio ainda mais tranquilo.

Vitinho, jogador atacante do Internacional, que entrou no segundo tempo, diminuiu de cabeça pro Inter, mas a situação ficou complicada pro Colorado, que até tentou correr atrás do prejuízo, só que no final do jogo aí já ficou bastante complicado, precisava de mais dois gols e foi muito difícil pro Internacional. O Grêmio fez uma vitória que eh foi imponente a fez jus ao maior público da história da casa gremista, lotado com direito à provocação. O Grêmio que chega a sua 17ª semifinal de Copa do Brasil. Com isso, se iguala ao Flamengo como o time que mais vezes disputou esta fase do torneio. Nas 16 anteriores, a equipe gaúcha avançou a decisão em nove. é penta campeão. O

Grêmio tentará igualar o Cruzeiro como o maior vencedor da Copa do Brasil. Aliás, o Cruzeiro que foi eliminado na última terça-feira para o Atlético Mineiro. Tânia, >> muito bom. Palmeiras e Vasco confirmaram as vagas ontem, né? >> Ontem, sim. Vagas confirmadas,

garantidas. O Palmeiras foi até a Vila Belmiro encarar o Santos na ida 3 a 0 pro Verdão. Na volta com quatro jogadores preservados barra poupados. O técnico Abel Ferreira resolveu fazer esse rodício e segurou o ímpeto inicial do Santos na vila, que na verdade incomodou muito pouco o goleiro Carlos Miguel do Palmeiras. Mesmo assim, no final do jogo, 0 a 0. Classificação

garantida do Palmeiras, que segue sonhando ainda com o seu penta campeonato da Copa do Brasil, ao mesmo tempo, no mesmo horário, só que e em Salvador, no Barradão, o Vitória recebeu o Vasco e como tinha perdido a primeira partida por 1 a 0, precisava pelo menos de dois gols de diferença para avançar. Só que quem fez dois gols foi o Vasco, com Andrés Gomes e já no finalzinho da partida com Pumita Rodriguez, o Vasco garantiu classificação. O Vasco que foi finalista da edição do ano passado, perdeu na final pro Corinthians e aí conseguiu a sua vaga. Vai enfrentar o Palmeiras na próxima fase. Já temos alguns confrontos definidos, viu, Tânia?

>> É, semifinais definidas, não >> definidas. Definidas, sim. Nós temos, na verdade, as semifinais definidas de que maneira? O Grêmio se junta ao Atlético Mineiro. Então esse confronto ficará de um lado. Do outro, Palmeiras e Vasco, os

quatro melhores do torneio. Os jogos serão nas semanas dos dias primeiro e 8 de novembro. Os mandos de campo ainda serão definidos em sorteio pela CBF, que depois vai divulgar as datas e horários exatos das partidas. Mas é isso, Grêmio e Atlético Mineiro, Palmeiras contra o Vasco. Também quero aproveitar e trazer já nessas semifinais definidas uma informação importante da Copa do Brasil, porque a CBF diz que ainda não tem definição sobre local da final. Aliás, a

final a partir deste ano será final única, jogo único e está marcada para o dia 6 de dezembro. será a última partida do ano. O presidente da entidade, o Samir Chaude, afirmou nesta quinta-feira que o local ainda está em definição e não estimou uma data aí pro anúncio. A expectativa fica por conta de Brasília, estádio Manega Rincha, até porque com os quatro finalistas, cada um de um estado, não tem ninguém de Brasília, ficaria aberto para todo mundo, 50% para cada torcida, metade dividida. Então assim, pode ser no estádio Manega Rinch a grande decisão, mas antes teremos as semifinais, como você bem disse, já definidas.

>> Muito bom. Bruno Faria, ontem ainda teve jogos do Campeonato Brasileiro, jogos atrasados. >> Teve, teve sim. Quarta rodada, Campeonato Brasileiro, no estádio do Maracanã. Quarta rodada, viu, Tânia? O

Flamengo derrotou o Miraçol por 2 a 0. E na quarta rodada, só para você ter uma ideia, você, os ouvintes, neste fim de semana começa a 26ª. Então assim, tem muita rodada ainda para trás e essa quarta foi ontem no Maracanã, Flamengo 2, Miraçol zero. O que que isso faz na tabela de classificação? Coloca fogo na briga pelo título do Campeonato Brasileiro. O

Palmeiras segue na liderança, na ponta com 52 pontos. O Flamengo também permanece na segunda posição, só que agora a diferença é de apenas um ponto. Com a vitória de ontem, o Mengão chegou a 51. Tem o mesmo número de jogos, mesmo número de vitórias, uma derrota a mais e um empate a menos pro Flamengo. Só que o saldo de gol do Flamengo é melhor, 29 contra 24 do Palmeiras. Tendência é que

pede fogo até as rodadas finais. A antepenúltima rodada terá um duelo no Nubank Park entre Palmeiras e Flamengo. Então tô para te dizer que não vai ser fácil não ser campeão brasileiro nesse ano e provavelmente ficará entre as duas equipes. O Miraçol, mesmo com a derrota, aliás isso deu o que falar hoje, o Miraçol não entrou na zona de rebaixamento. O Miraçol tem os mesmos números, por exemplo, do Vasco, 25 pontos para cada.

Eh, o Vasco, é verdade, tem um jogo a menos, tal, mais seis vitórias para cada lado, sete empates para cada lado, 12 derrotas pro Miraçol, 11 pro Vasco, que ainda tem um jogo a menos, mas gols prós e gols contras também iguais. E aí, saldo de gols menos 12, men, perdão, para cada. E por que que o Miraçol fora da zona de rebaixamento e não o Vasco? por conta de cartões amarelos, critério de desempate que vai avançando na competição. Então isso também chama atenção. Como o Miraçol é um time menos

faltoso, que tem mais fair play, vamos dizer assim, o Miraçol neste momento está fora da zona de rebaixamento e o Vasco é o primeiro colocado. Mas como eu disse, o Vascão ainda tem um jogo a menos para ser realizado. Ainda sem dia, data, horário, enfim. Campeonato brasileiro com tanta agenda fica complicado. Vasco avançou pra semifinal da Copa do Brasil, o Vasco também está cliccado para as quartas de final da Sul-Americana e está disputando o Campeonato Brasileiro. Então não tem

data ainda pro Vasco entrar em campo e decidir essa partida. >> Muito bom. Para fecharmos aqui, Bruno Faria, vai ter amistoso da seleção agora nesse mês? >> Vai, vai ter sim. Eh, o técnico Carlo Ancelote convocará a seleção brasileira na próxima quarta-feira, dia 9 de setembro. São os amistosos ainda contra

Austrália e Índia. É, não é aquele amistoso que vai encher os olhos dos torcedores, mas são os os amistosos aí para já tentar começar o ciclo pensando na Copa do Mundo de 2030. A lista marcará não só esse início de novo ciclo, como também foco na Copa América de 2028. A informação sobre essa convocação foi divulgada pela CBF nesta quarta-feira já à noite e a seleção brasileira disputará, portanto, amistosos no dia 25 de setembro e dia 29 contra a Austrália. Depois, no dia 3 de outubro, a delegação seguirá para a Índia, onde vai enfrentar a seleção indiana.

na horizontal não deu muito certo muita informação também no esporte. Bruno Faria amanhã então você tá de folga é isso? Não, >> amanhã estou de folga não estarei no nos acréscimos não é nada contra apresentadora, muito pelo contrário, meu carinho continua sempre muito especial pela presen diferentemente de Rafael Prates que vive dando desculpas >> que te abandona. É, essa é pura, >> essa é a realidade dos fatos, embora ele negarte, ele nega, né? Mas ele ele ele estará no nos acréscimos amanhã.

>> Ah, então tá bom. Então vai descansar, hein, Bruno? Bom feriado. >> É isso. Obrigado. Feriado é segunda.

>> Bem assim, né? Não é bem assim, né? Segunda, você vai trabalhar no fim de semana, né? Bem assim, gente, >> trabalho. Sábado estarei no sábado estarei no Morumbi para São Paulo e Atlético Mineiro e domingo em dois jogos pro Rio de Janeiro.

>> É isso, pessoal. >> M Flamengo, Botafogo e Palmeiras. >> Pessoal adora fazer jornalismo para trabalhar com esporte, mas tem que lembrar que quem trabalha com esporte trabalha fim de semana, não tem moleza, >> né? >> É tudo muito lindo, mas trabalha-se. Muito bom, Bruno. Então, boa folga

amanhã, viu? Muito obrigada. Beijo. >> Eu que agradeço. Um beijo. Até a

próxima. Tchau. Tchau. >> Na sua companhia. >> Isso aí. Bom, vamos voltar então aqui

com o nosso noticiário, ambiente conflagrado no Supremo entre os ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes. Vamos entender tudo isso e é muita coisa. Estamos com a jurista Soraia Mendes. Ela é pós-doutora em teorias jurídicas, doutora em direito, Estado e Constituição, mestre em Ciência Política, professora aqui conosco, professora Soraia, muito bem-vinda. Boa noite.

>> Boa noite, Tânia. Boa noite a toda a audiência da CBN. Prazer conversar contigo. Noite total já me fez muita companhia, viu? Eu sou bem.

>> Ai, que bom, que honra. Bom, professora, eu não sei nem por onde começar, né, porque é tanta coisa. Eu queria começar com uma uma abordagem mais geral. Aí depois eu queria entrar um pouquinho no que diz o André Mendonça, o que diz o Alexandre Moraes. Mas essa esse ambiente conflagrado no Supremo, essas alturas, né, numa reta final de eleição, e uma situação inédita, né? E qual qual

sua avaliação do ponto de vista institucional sobre o que tá acontecendo? Olha, Tânia, eu tô agora fazendo análises que vão do jurídico ao político, como você leu aí. Eu também sou mestre em ciência política. Ótimo. Vamos entrar. Mas por das vezes a as

minhas análises agora têm sido muito mais pelo campo da política do que necessariamente pelo direito. Por mais que estas decisões que nós vimos hoje, a decisão do ministro Alexandre de Moraes, não é bem uma decisão, é uma manifestação, remetendo ao ao presidente Faquim, já explico isso. e também a decisão do do próprio ministro Faquim, né, tentando ouvir todas as partes, que é muito próprio do ministro Faquim, de tentar ser o algodão entre cristais e tentar resolver essa questão toda. O fato é que de jurídico essa crise não tem nada, que essa crise tem em si é uma disputa política que se colocou no âmbito da sociedade e que se instaurou definitivamente de forma escancarada, porque não é porque ela nunca tenha existido, porque isso sempre existiu. Espaços de poder são espaços onde se disputa eh a política também, mas ela se colocou de forma escancarada nesses últimos tempos. Então eu pessoalmente

vejo agora como um momento de extrema crise e com isso não tô dizendo nada de novo e muito preocupante para o que vai acontecer daqui para o futuro, porque é nisso que a gente tem de pensar. Eu eu acredito que tudo isso que colocou eh o o STF no perante a sociedade brasileira, ele acaba colocando também em cheque muito daquilo que a gente parcamente construiu desde 1988 para se entender como um estado democrático de direito, como uma organização federativa com três poderes que são autônomos, harmonios e que se respeitam entre si. E a o nosso último lugar de segurança, e é exatamente isso que se diz. O Supremo é o guardião da Constituição. Eh, e se diz também, é o último que pode errar, é o último a errar, é o último a ter a última palavra. E agora nós estamos com

exatamente este lugar, essa instituição, eh, posta numa, numa batalha, numa guerra, num uma guerra civil, enfim, dentro da das das suas próprias das suas próprias paredes. Então, isso é muito grave, muito grave mesmo. >> É bom, para além da exposição do conteúdo das conversas do Alexandre Moraes com o Vorcar, que foi realmente muito horrível, né? ver um um ministro se comportando daquela forma, né? Isso por si só expõe pra opinião pública, já é um desgaste tremendo, né? Eh, a imagem

do Supremo, aquilo lá foi horrível. Agora, quando você disputa política, tem os grupos ali, né, de de ministros que tem os Agora entra também partidária em alguma medida. Eu eu tenho uma eu tendo a entender que, infelizmente, nos últimos tempos, o Supremo foi colonizado. Colonizado no sentido de, eh, espaços reservados. E aí a gente vai dividir essas responsabilidades pelos dois campos que se colocam eh hoje como antagônicos e e polarizados. Eu acho que

Lula e Bolsonaro entenderam num determinado momento que o Supremo poderia ser seu. Não é à toa que Bolsonaro diz: "Ah, eu quero um ministro terrivelmente evangélico. Eu quero um ministro que tome, eu não lembro se era uma tubaína, cajuína, o que fosse comigo." E o Lula também, com outras palavras, também não deixou de dizer isso. E as escolhas que foram feitas foram escolhas exatamente para representar quase que aqueles que eram os desejos de dos presidentes da República de Plantão. Então eu tenho

tenho cá minhas convicções. Eu acredito que eu durante muito tempo fiz eh a pregação de que a polarização era algo que não poderia existir porque como o fascismo não se polariza, porque ele é justamente a destruição da própria política. Mas o fato é que ao longo desses últimos 4 anos, eh, esse antagonismo foi alimentado por ambas as partes para que nós chegássemos nesse ponto. E o Supremo fez parte desse jogo, fez parte do jogo, tanto no, claro, no momento em que Bolsonaro escolhe aqueles que vão ocupar cargos, eh, o cadeiras no Supremo Tribunal Federal e também pelas escolhas que o presidente Lula fez. Então esse é um aspecto. O outro aspecto

é que o Supremo sempre foi a reunião de 11 ilhas. Cada um era o próprio Supremo Tribunal Federal, mas com pessoas que tinham muita habilidade em entender a política como um todo e transitar pela política como um todo. Nesse aspecto, a gente goste ou não, eh, o fato é que o decano da corte, que é o ministro Gilmar Mendes, ele sempre foi muito hábil na política. Ele vem eh da do Ministério Público Federal, né? Ele ele ele ele sai desse dessas fileiras, mas ele é também advogado geral da União e ele chega ao Supremo Tribunal Federal e aí encontra estavelmente como um jurista, um grandí grandioso jurista. ministro Gilmar

Mendes, com a sua tese de doutorado, nos legou muito do que nós entendemos hoje pelo controle concentrado de constituição, de constitucionalidade. Mas a parte de ser um entendedor, eh, ou melhor, alguém com evidentemente notável saber jurídico, ele também é muito hábil politicamente. E essa política de conseguir ter aliados dentro do Supremo também era algo que circulava muito ao redor, ao redor ali do ministro. Por isso que a gente foi vendo ao longo dos anos, muitas das fricções que foram acontecendo em presidências sempre tinham de alguma forma o ministro Gilmar ali como um ponto. Fosse quando o Joaquim Barbosa teve também as suas as suas diferenças, quando o ministro Luís Roberto Barroso também teve, mas a configuração ela acaba mudando e acaba trazendo esses novos elementos. Só que

estes novos elementos, alguns deles, ou pelo menos esses últimos que entraram, tanto ministro Dia, eh, ministro Dino, que aqui procura também o seu protagonismo na corte, mas eh também o ministro Zanim e o ministro Tuto Tofo, eles se reúnem ali num grupo muito forte que se sustenta tendo também o ministro sustentando as decisões do ministro Alexandre de Moraes, que nem sempre são as mais adequadas juridicamente. Então, aquilo que hoje se acusa o ministro Mendonça de fazer é algo que já estava sendo feito há muito tempo dentro do Supremo Tribunal Federal. Por isso que a questão ela é muito menos jurídica do que qualquer outra coisa, porque se fosse jurídica, vamos zerar o jogo. Todo mundo errou. Todo mundo errou. as decisões que

foram sendo tomadas no nesse inquérito das fake news eh pelo ministro pelo ministro Morais, as decisões que foram tomadas no próprio caso do banco master pelo Toffol e agora as decisões do Mendonça. E o que me parece é que o Mendonça, o ministro Mendonça, não conseguiu fazer uma boa análise de conjuntura para avaliar a correlação de forças. Talvez em algum momento ele tenha pensado: "Eu também sou um ministro e também posso fazer aquilo que eu acho que é o correto, independente do que está na lei." Só que não é assim, porque há um grupo com pessoas que pensam a política, que se sustentam entre si e que agora estão dizendo: "Não, todo mundo pode fazer, mas você não." Entendi. Quer dizer, o Alexandre Moraes

cometia excessos e a coisa ficava passava porque tinha ali um um grupo. Agora o André Mendonça está cometendo excessos, é isso? >> Porém não tem um apoio interno dos ministros do Supremo. >> Exatamente. Talvez ele tenha feito esse erro de cálculo de achar. Ele ele

realmente jogou pra opinião pública. >> É isso que eu ia falar. ele calculou que ia contar com a indignação que de fato aconteceu da opinião pública. >> Acontece. Só que agora, hoje, exatamente hoje, eh, o Alexandre de Moraes dobrou a aposta e disse: "Bom, eu posso ter feito, mas não é essa questão. Agora é o

que você o que você está fazendo que pode ser improbriidade administrativa, abuso de poder e inclusive crime de responsabilidade. Olha, para colocar crime de responsabilidade nesse discurso significa remeter ao Congresso Nacional, ao Senado. Crime de responsabilidade de ministro do Supremo Tribunal Federal tem que ser julgado pelo Senado Federal. É impeachment. Então vê alguém que seria a responsabilidade, crime de responsabilidade pro Mendonça, >> porque o o que o que o Alexandre Moraes diz é que o Mendonça estaria conduzindo as investigações, coisa que deveria caber à Polícia Federal e não ao ministro. E e a gente observa que

realmente tem uma concentração de, né, de investigações no gabinete dele. Eh, e ele disse que estaria o o Alex, o André Mendonça, tentando uma delação premiada quando ele se encontra convocar. Ele não, né, um juiz auxiliar se encontra convocado sem a Polícia Federal. Quer dizer, isso foi entendido como uma tentativa de delação premiada, que também na condição de ministro ele não poder de juiz não poderia e que ele estaria fazendo eh direcionamento dos alvos da investigação. São esses três pontos. O que que esses três pontos de

concreto podem representar? Quer dizer, e quando o o Alexandre de Moraes leva isso para o Edson Faquim, o que o que pode acontecer? Tem tem alguma substância aqui? tem porque essas decisões que são tomadas, por exemplo, aquilo que se diz de tomar, usurpar as funções, que seriam as funções próprias da Polícia Federal, usur tornar estas essas decisões tomadas por ele como decisões válidas, mas que competiriam a outros órgãos de Estado, muito especialmente levando em consideração que a a corregedoria, né, a O controle externo da polícia, ele é feito pelo próprio Ministério Público, pode ensejar inclusive crime de responsabilidade. Você não pode entrar na esfera de atuação de outros poderes.

Você não pode entrar na esfera de atuação do poder executivo onde está locada a Polícia Federal. Isso é função da Polícia Federal. Então ele deixa isso no ar. Aí ele deixa no ar também, que poderia ser improbidade, porque no final das contas ele acaba misturando essas funções todas. Ele não usa à toa o verbo usurpar, ele diz usurpar. Aí no outro

momento ele vai dizer algumas das funções que foram algumas das decisões que foram tomadas ultrapassaram os limites da atuação do próprio juiz no caso de uma delação de uma delação ou colaboração premiada. Ou seja, ele não pode ouvir a pessoa diretamente. Quem fecha acordo é o Ministério Público ou é a Polícia Federal. Então aí ele tá dizendo, tem abuso de autoridade, ele não pode fazer isso. >> Então ele entra também na própria seara de aí sim um pouco mais um pouco mais acima ele fala de toda uma criação de um ambiente político que seria instrumentalizado para ser utilizado através das redes sociais em pleno período eleitoral. Ele fala isso, ele

diz: "Os depoimentos e os vazamentos seletivos e as fake news construídas são armas eleitorais disseminadas pelas redes, pelas redes." Então ele joga para todos os lados. A gente tem, >> Opa, falhou. >> Caiu, >> caiu. Ih, bom, vamos fazer o seguinte, até porque eu quero saber também do lado do do Alexandre de Morais, né? Porque que a

gente ficou sabendo é muito grave, nemém precisa ser investigado, né? Então vamos pro repórter Ceben. Se a gente conseguir retomar o contato com a jurista Soraia Mendes, a gente volta aqui com a nossa entrevista. Vamos imediatamente para o repórter CBN. >> Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026, o candidato Ciro Gomes do PSDB lidera a disputa pelo governo do Ceará. Segundo a pesquisa da Tafolha divulgada hoje, ele reúne 46% das intenções de voto, enquanto o atual governador é o Mano de Freitas do PT, tem 37%. Vera Lúcia do Novo, Danilo Soares do Democrata e Serlei Leal do UP marcaram 1% cada. Levantamento encomendado pelo jornal O Povo e registrado na justiça eleitoral com o número CE 04122/2026 ouviu 1204 eleitores com 16 anos ou mais entre os dias 1 2 e 3 de setembro. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%.

Tribunal Regional Eleitoral do Distrito Federal rejeitou por unanimidade o registro da candidatura do ex-governador José Roberto Arruda. O relator desembargador Guilherme Pup votou pelo indeferimento da candidatura e foi acompanhado pelos demais desembargadores. Segundo PUP, as sete condenações de arruda por improbidade administrativa não podem ser consideradas conexas. No horário de Brasília, 11:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Voltamos com a jurista Soraia Mendes, pós-doutor em teorias jurídicas, doutor em direito, estado e constituição, mestra em ciência política, professora aqui conosco. Ai, que bom que voltou, professora Soria, porque a gente tava falando do lado do André Mendonça. Eu quero saber também do aspecto sobre a denúncia contra o Alexandre de Moraes, né? Você dizia que o que o Alexandre de Moraes está apontando de irregularidade do André Mendonça faz sentido que houve exageros na na forma como André Mendonça tem se comportado. É isso. Isso é um

ponto. >> Faz sentido porque não é não é legalmente admitido que o juiz eh ingresse. O juiz aqui o ministro, né, entendemos essa figura do magistrado, ele ingresse >> na no na fase de negociação do acordo, não compete ao juiz. O que que acontece na negociação? a ministério, o Ministério Público ou a Polícia Federal recebe informações daquela pessoa acusada, entende que essas informações são o suficiente para que se obtenha provas deação ou colaboração, meio de obtenção de prova, não é? Prova em si.

Essa, isso é o suficiente para que se chegue aqueles que são os comandantes numa cadeia hierarquicamente mais mais eh mais robusta mesmo da da organização criminosa e se desvende >> os casos o caso que está em em pautas diversos crimes que estão sendo investigados. Ótimo. Quando é que o juiz entra nisso? somente na última fase que é da homologação do acordo. E aí o juiz tem que verificar se esse acordo é legal, se esse acordo foi pautado pela voluntariedade, ou seja, o réu quis, o acusado, investigado quis eh delatar e também se foram cumpridos todos os demais requisitos relativos à própria garantias eh da delação. É aí que tem

que entrar o papel do juiz. Mas o que o André Mandonça faz? Ele ele encaminha para uma audiência o seu juiz auxiliar. Isso segundo as informações, somente porque não seria suficientemente seguro levar o próprio Vorcaro ao Supremo Tribunal Federal para que ele pudesse ter a audiência diretamente com o ministro. E olha, Tânia, a gente tá falando aqui de uma coisa excepcionalíssima, porque nem juízes aqui de piso da primeira instância nos diversos rincões desse país recebem a parte, recebem quando muito o advogado e advogada, embora eh e os e porque o estatuto da advocacia que é a lei 8906 garante que o advogado ou advogada possa despachar com o juiz ou juiz e mesmo assim é difícil. Você imagina a parte

saindo da prisão para ir até o Supremo Tribunal Federal para falar com o ministro do Supremo. Ainda que isso não tenha acontecido, isso foi feito por uma pessoa eh intermediária, assessor. Então essa audiência, >> ai meu Deus, travou de novo. A gente podia ir só com áudio para garantir. Vamos, vamos fazer só com áudio para garantir. Aí a gente conclui. É porque

aí novamente não entramos na questão do da gravidade do que veio à tona, né, das conversas do Daniel Vorcaro com Alexandre de Moraes. A gente tem aqui um chumbo trocado, né, o a gente tá falando aqui sobre a conduta do André Mendonça, que foi questionada pelo Alexandre Moraes e o Alexandre Moraes pediu pro Supremo investigar o André Mendonça pela sua conduta. A professora Soraia Mendes tá dizendo que realmente a conduta do André Mendonça na condução das investigações eh suscita questionamentos do seu comportamento nos trâmites, né, como ministro, como a posição do juiz. E então agora vamos só com áudio, né, ou vamos no com vídeo? Então vamos, voltamos. Bom, doutor, então, então já

vou passar pro outro tema para não dizer que eu tô sendo parcial. Em relação ao que veio à tona e o pedido de investigação contra o Alexandre Moraes naquelas conversas, né? Se aquele perfil é mesmo Alexandre Moraes, é absolutamente comprometedor um um um banqueiro pedindo orientação e ajuda e socorro, né? Aí também cabe ao plenário decidir e diante da exposição pública, que que a senhora acha que que o Supremo vai investigar o Alexandre de Moraes? >> Olha, essa manifestação hoje do ministro Alexandre de Moraes através dessa decisão, eu tô olhando aqui pro lado porque ela tá aqui na minha tela aberta.

A decisão 4781, ela para mim ela indica um dobrar aposta. Eu não acho que o ministro teria lançado essa decisão se ele já não tivesse convicção de que, contando aqui nos dedos, que são 10 agora, né, somente 10 ministros e nove ministros e uma ministra, que ele não tivesse votos o suficiente para plenário, passar ileso ou com alguma eh reprimenda não muito grave, mas que possa por de um outro lado ser muito mais gravoso para o ministro André Mendonço. Entendi. Mas aí porque ele tem um um grupo de apoio lá dentro, porque >> a gravidade do que ficou exposto do Alexandre Moraes é muito séria. É, eu acho que o Supremo sai comprometido se não tomar nenhuma atitude, não é?

>> Olha, concordo em gênero, número e grau com você. Eu me, eu me considero até porque faço parte da esfera pública jurídica quase que pessoalmente atingida por tudo isso, porque me me traz >> e você porque eu pessoalmente assim eu lido com pessoas vulneráveis, com mulheres vítimas de violência, então eu tenho que dizer: "Olha, a gente vai chegar até o Supremo". E as pessoas as pessoas todas estão acompanhando o noticiário, mas é desse Supremo que a gente tá falando? É isso, isso, isso, isso é de um, por isso a gravidade, a profundidade disso, porque é um descrédito a toda a estrutura judiciária brasileira. Então isso é por isso que ele é seríssimo. Então, eu acredito que

essa seja uma preocupação que nós temos, mas talvez nem todos os ministros e ministras ou ministras, não, nesse ponto vamos falar no masculino porque só tem uma única ministra, eh, que todos os ministros talvez tenham a mesma visão >> nesses últimos dias, Tânia, pelo que eu tenho acompanhado do que a imprensa tem divulgado, o ministro Alexandre de Moraes não se escondeu, pelo contrário, ele deixou de entrar pela porta que ele entrava normalmente pela garagem, como todos os ministros entram, e ele passou a entrar pela porta dianteira, pela porta traseira da do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, isso é a atitude de alguém que quer ser visto, de alguém que tá bancando a sua posição. Hoje nós tivemos essa semana a primeira sessão do Supremo como se nada tivesse viram. Então tudo bem, ele tem ali um número de votos, vamos dizer assim, favorável a ele. O o entendemos isso, né? O

Alexandre Moraes agora não é possível que que o Supremo vai deixar passar um negócio desse? É possível? É isso? >> É possível. Só que a gente não para por aí, né? Porque uma das das primeiras

publicações que eu fiz, inclusive eu disse o seguinte: "Olha, a questão aqui, goste ou não, ela tá nas mãos do Senado." Mas com o que, Tânia, eu também não concordo e acho que vai ser o que de pior pode acontecer na história brasileira, porque nós temos um hábito no Brasil de utilizar do impeachment, nós já tivemos dois durante esse período, esse período democrático. Então é como se impeachman fosse, ó, simples, vai lá, tira uma presidenta, eleita. Não é assim, não poderia ser, né? Há quem diga que o impeachment é com a bomba atômica, ou seja, você não deve usar, você tem, mas você não deve utilizar.

Então esse é um ponto, mas nós já fizemos isso. No momento em que abrir essa porta paraa possibilidade de impeachment de ministros do Supremo, isso vai ser adecado. >> Então por mais um motivo pro pro Supremo mesmo se autocorrigir, vamos dizer assim. Então o nós temos nesse exato momento uma sorte muito grande de ter à frente do Supremo uma pessoa que busca a construção. Esse esse é um perfil do ministro Faquim. Ministro Faquim até

pela sua forma de expressão, né? parece uma pessoa muito muito religiosa. Inclusive de vez em quando parece que a gente tá ouvindo um padre falar, né, daquela forma assim mais antiga ainda. Ele busca a conciliação. A questão é que agora os ânimos estão muito acirrados, acirrados ao nível extremo e que talvez eles entendam ali que essa depuração ela parte da da demonstração de força de um determinado grupo para que quem se arvore também a ser ministro e ministra do Supremo Tribunal Federal entenda qual lugar deve estar, qual lugar deve ocupar. A gente a gente acha que a gente

olha para nossa, aquelas 11 pessoas com notório saber jurídico e com toda a sua bagagem de experiência, talvez não vão se portar muitas vezes como se comportam os adolescentes numa escola, fazendo bullying uns com os outros. >> Existem sinais que mostram também, inclusive como as pessoas se colocam na corte. Você vai olhar o ministro Justofol, ele chegou muito jovem na corte. Como ele era muito jovem, ele logo em seguida deixou que ele ser a barba e ele tinha muito orgulho quando aparecia um ou outro eh fios de cabelo branco. Por quê? Porque isso dá ele

também um certo status. E não é quando você não chega falando no Supremo Tribunal Federal, você chega aprendendo qual é o seu lugar. >> Entendi. André Mendonça atropelou tudo isso. OK.

Sim, mas o que eu tô dizendo é o seguinte, o André Mendonça, ao fazer tudo isso, expôs publicamente algo muito sério do ministro Alexandre Moraes. Vai prevalecer o espírito de corpo. É isso. >> Ah, eu eu não tenho dúvida disso. Eu não tenho dúvida. prevalece o espírito de

corpo. Se algo tiver que restar talvez uma saída honrosa para o ministro Alexandre de Moraes, eh, isso já é o espírito de corpo trabalhando para que a saída seja tal como digo nossa. >> Então, acha que é possível? É possível. >> Exato. A pergunta que você pode me fazer

é essa assim, ó. Eh, tem uma tem um uma possibilidade de uma saída honrosa? Tem. E isso é o reflexo do próprio espírito. Talvez ele ele pedir a aposentadoria antecipadamente, talvez ele se afastar de todos os os processos que tenha essa vinculação, como o Tof de uma certa forma acabou fazendo.

E o caso do Alexandre de Moraes, ele é muito grave, você colocou aqui, ele é muito grave, são muitas eh é muito dinheiro envolvido e as mensagens estão aí escancaradas. Então não é algo que se resolve simplesmente para a opinião pública, principalmente. E tem vários ministros aqui que falam inclusive nos seus votos que estão sujeitos à opinião pública, o que não deveria acontecer, porque não deveria nem estar no no debate público, né? Mas eles se importam com isso. Eles têm Instagram, eles publicam, eles têm Twitter, essa coisa toda. Então, encontrar talvez uma

alternativa para que o ministro Alexandre de Moraes saia do cenário e vá cuidar daquilo que puder cuidar e sobrar eh em termos e jurídicos e talvez deixar esse processo, porque isso aí tudo tá no âmbito do próprio Supremo Tribunal Federal, numa gaveta para daqui a muito tempo, aí sim se decidir se houve crime ou não, isso também é possível de acontecer. Agora ele ser condenado, punido como criminoso. Hum. Esse cenário não tá posto. >> Eu não acho que esse cenário esteja posto. E se o, a não ser que o ministro

Mendonça tenha algumas outras cartas, um colega acabou de colocar isso. Não, eu acho que o Mendonça tem outras cartas na manga. a não ser que ele tenha outras cartas e muito fortes na manga, eh, talvez sobre para ele sim uma uma alguma reprimenda penal >> pro Mendonça, >> talvez pro Mendonça, porque você vê ali, ele faz o o ministro Alexandre de Moraes, ele aponta esses três, esses três caminhos eh que eu te eu te falei. Ele aponta para crime, abuso de autoridade. Ele aponta para crime de responsabilidade, que seria lá do Senado Federal, lugar na Berlinda.

>> OK. Acho que agora foi. Bom, professora, >> acho que voltei. É bom. Então, para concluir, é mais pelo cenário que temos agora, é mais provável que o André Mendonça sofra alguma sanção, que no caso do que foi apresentado seria o quê?

Olha, eh, Tânia, de tudo isso que a gente tá vendo, o simples fato de ser levado a plenário de público e ele ouvir todos os discursos que vão ser feitos pelos demais e já se sabendo da capacidade de oratória que tem o próprio Alexandre de Moraes, o ministro Gilmar, que é o decano, isso por si já é de uma humilhação pública enorme. Então, não é algo que a gente pode desconar, ah, não, só foi uma discussão de plenário. Não vai ser só uma discussão de plenário. E se for só uma discussão de plenário, é porque nos bastidores eles já conseguiram acertar as coisas e aí o tom baixado lá nos bastidores. Eh, tem várias tem várias eh pesquisadoras e e centros de pesquisa que fazem essas análises. Eu tô aqui falando coisas, né,

mas ah, is são as vozes da sua cabeça, não é? Porque se faz essa análise também a partir das das movimentações específicas, das manifestações dos próprios ministros eh do Supremo Tribunal Federal. Você sabe como >> pode ser que eles entendam em algum nível? >> Pode ser pode ser que eles pode ser que eles na realidade se desentendam nos bastidores, mas tragam o entendimento pro plenário para >> baixar a fervura. >> Baixar a temperatura.

É, >> exatamente. Ah, conferir que estamos numa situação limite aí, né? >> Exatamente, porque essa é a situação limite. Eu acho que por mais que alguns talvez estejam com esses ânimos bem mais acirrados, e o André Mendonça ele demonstrou isso quando ele jogou essas mensagens todas. Ele sabia que isso, o que isso criaria? Eu e tendo eu a dizer,

né, que que eu sabia o que criaria. Eh, mas há quem tenha uma responsabilidade muito grande com a corte, o ministro Faquim tem, a ministra Carmen Lúcia também, veja que lá na na situação do Tofoli, a foi feita a reunião secreta e o e as duas pessoas que divergiram foram justamente a ministra Carmen e o ministro Faquim. >> É, aquelaquele acordão do caso Tofoli, né? Exatamente. Que deveria se pensar na corte como um todo. Então, o número de

votos que tá posto aí é um e a força retórica que tem eh eu acho que tende a ter um mais eh dificuldades para o ministro Mendonça do que pro ministro Alexandre de Moraes. Se isso avançar agora, ele vai avançar no Senado. Embora o Alcol Columbrire, né, o senador Alcol Columbri tenha dado um recado de que para ele tá todo mundo no mesmo barco, >> né? Todo mundo, Brasília inteira eh tá envolvida com Vorcaro. Então, como é que vocês querem aqui no Senado? Verdade,

né? Se a questão é 130 milhões, não é o único. É compress, >> eu acho assim, desculpa, só para finalizar assim, só para Ah, tá. Agora sim, pr para dar um um último recado de uma sonhadora. Por sinal, eu estava aqui de vermelho e branco porque eu estava torcendo pro Internacional de Porto Alegre que devo três o É. Não, porque eu sou colorada e e

hoje teve Grenal, então só para que para que todo mundo saiba. Mas para dizer assim, ó, eu acho que a gente tem que confiar que talvez isso também traga algum não traga mais desmobilização da sociedade brasileira e traga algum sentimento cívico de que a gente tem parte disso tudo. a gente a gente tem que eh colocar também a nossa voz em vários momentos, eh dizendo que o que tá acontecendo não tá certo, não tá certo para lado nenhum, a gente precisa colocar num caminho, num caminho correto. Então eu acho que eu acho que essa talvez seja a aposta que a gente tem de fazer, né, que esse é esse é o momento eleitoral, é sempre muito difícil, mas acho que a gente precisa reconstruir o tecido social para que a gente possa fazer valer aquilo que diz: "Ah, todo o poder emana do povo". não ser nem utilizado para discursos fascistas e nem utilizado também de forma, mas que isso valha também para uma cidadania consciente, porque é o nosso Supremo Tribunal Federal, né? A

gente não pode olhar pro Supremo e dizer: "Ai, nossa, eu não quero saber daquilo". Não, porque ele é nosso, >> é nosso, é do povo brasileiro. Então, acho que esse eh talvez seja a o que a gente possa tirar daí de de de positivo disso tudo, sabe? Olhando aquela história do copo eh meio cheio, vamos ver se dá para ser por aí, né? É preservar a instituição, né?

>> Exato. >> É isso. Muito bom. Ótima conversa, Soraia Mendes. Muito obrigada, viu?

>> Boa noite. >> Ai, que agradeço. Boa noite, >> Sora Mendes, jurista, pós-doutor em teorias jurídicas, doutor em direito, estado e constituição, mestre em ciência política, conversando conosco longamente, porque o tema demanda uma reflexão longa. Agora são 11:21. >> CBN Noite Total.

>> Olá, aqui é a Vera Magalhães. Quer entender as principais notícias do dia e ficar por dentro dos bastidores da política nesse período da cobertura eleitoral? Então acompanhe o Viva Voz especial de eleições em um novo formato totalmente voltado paraa disputa de 2026. De segunda a quinta-feira, das 7 às 8 da noite, logo depois do ponto final, eu recebo um timaço de comentaristas e especialistas. É uma hora inteira dedicada a aprofundar os principais temas da campanha, sempre com diferentes perspectivas e foco nas ideias. Eu te espero no rádio, no Global

Play, no site da CBN, no YouTube e nos principais tocadores de podcast. Uma nova perícia descartou suicídio como a causa da morte da PM Gisele Alves Santana. O laudo e a investigação passam agora a sustentar a hipótese de feminicídio. A soldada foi encontrada morta com um tiro na cabeça no apartamento que dividia com o marido, o tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto, que está preso em São Paulo. Um laudo complementar do Instituto de Criminalística de São Paulo concluiu que a soldado Gisele Alves Santana não cometeu suicídio. tese apresentada pela

defesa do marido da policial, o tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto, que é réu por feminicídio e fraude processual. O documento a qual a CBN teve acesso indica que a morte de Gisele envolveu a intervenção de uma segunda pessoa e que o conjunto de padrões de manchas de sangue e os demais elementos encontrados no local contradizem a hipótese de suicídio. Para reconstruir a dinâmica dos acontecimentos, os peritos analisaram diferentes configurações do apartamento do casal. Uma baseada na versão apresentada pelo réu, outra relatada pelos socorristas que chegaram primeiro ao local e uma terceira reconstruída a partir das fotografias feitas na época. Essas versões foram confrontadas com os registros e vestígios documentados. O trabalho

também utilizou um levantamento tridimensional do apartamento feito com laser scanner. Gisele Alves Santana foi encontrada morta com um tiro na cabeça no apartamento onde o casal vivia no BRS. na região central de São Paulo, no dia 18 de fevereiro. O caso foi inicialmente registrado como suicídio, mas a investigação passou a sustentar a hipótese de feminicídio. A investigação também apurou que o celular da vítima foi desbloqueado minutos após o tiro disparado e teve mensagens apagadas.

Conversas recuperadas revelaram uma relação com Geraldo Leite Rosa Neto, marcada por violência doméstica, machismo e controle financeiro e sexual. Segundo a acusação do Ministério Público, o PM matou a soldado e depois alterou a cena para simular o suicídio. O tenente coronel está detido no presídio militar Romão Gomes, na zona norte de São Paulo. A defesa de Geraldo Neto afirmou que analisa o laudo complementar do Instituto de Criminalística. Já o advogado da família de Gisele disse que o documento reforça as provas existentes e a conclusão de que a policial foi vítima de feminicídio. Com colaboração de Mateus

de Souza do jornal O Globo de São Paulo, Karen Lemos. >> Mateus de Souza da CBN. >> Agora eu venho trazendo o destaque do trânsito pro pro ouvinte aqui da rádio CBN. O problema do momento é na Avenida do Estado, num trecho já bem conhecido do ouvinte, perto ali da estação Armênia, no sentido marginal do rio Tietê. Então, entre a rua Luiz Pacheco e a Avenida Santos do Mon, o tudo parado pro nosso ouvinte que passa por lá, vale a pena desviar pela Avenida Cruzeiro do Sul, se seu destino é marginal do Tiet.

Tânia, >> OK, Mateus de Souza.

CBN Noite Total.

Vamos falar da pesquisa Data Folha, tá lis. Coisas estão cristalizadas, né? Coisa tá. A única novidade é o Augusto Curi. Esse foi o único que se movimentou para além da margem de erro. Nova

pesquisa da Tafolha confirmou o crescimento de Augusto Curi, que está na terceira posição com 8% das intenções de voto. Presidente Lula lidera o cenário de primeiro turno com 38%. Em eventual segundo turno entre Lula e Flávio, em que o presidente aparece na frente, os candidatos, entretanto, estão empatados tecnicamente dentro da margem de erro. Estão bem pertinhos um do outro. A nova pesquisa da Tafolha mostra o presidente Lula, candidato à reeleição pelo PT, liderando com 38% das intenções de voto no primeiro turno, seguido pelo senador Flávio Bolsonaro, candidato do PL, que registra 33%.

O levantamento foi encomendado e divulgado pela TV Globo e pelo jornal Folha de São Paulo. A pesquisa confirma ainda o crescimento de Augusto Curi, candidato do Avante, que ocupa o terceiro lugar com 8%. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado do PSD com 4%, Renan Santos do Missão com 3% e Romeu Zema do Novo com 2%. Na pesquisa data folha anterior do dia 21 de agosto, Lula tinha 39% e Flávio Bolsonaro 33%. O terceiro colocado era Ronaldo Caiado com 5%. Depois vinham Renan Santos com 4%,

Romeu Zema com 3% e Augusto Curi com 2%. Chama atenção o desempenho do candidato do Avante, que conquistou seis pontos percentuais nesse período. Para o cientista político Murilo Medeiros da Universidade de Brasília, isso mostra que o eleitor tem visto Curi como uma alternativa à polarização. A pesquisa da TAF confirma a trajetória de crescimento da candidatura de Augusto Curi, que conseguiu avançar sobre o eleitorado de Ronaldo Caiado, de Renan Santos e de Romeu Zema, além de conquistar parcelas de eleitores que estavam indecisos. O C tem conseguido seduzir o eleitor que procura mudança sem radicalização, tanto na forma quanto no conteúdo.

>> A pesquisa também analisou um possível cenário de segundo turno entre Lula e Flávio, no qual o presidente aparece na frente com 46% e o senador marca 44%. Os candidatos, no entanto, estão empatados tecnicamente dentro da margem de erro, que é de dois pontos para mais ou para menos. Na pesquisa anterior, Lula tinha 47% das intenções de voto e Flávio Bolsonaro 43%. Comparando o desempenho do petista na última eleição presidencial em 2022 contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, o cientista político Murilo Medeiros vê um cenário muito mais complicado para Lula neste ano. >> Em setembro de 2022, nesse mesmo período da campanha eleitoral, Lula tinha uma vantagem de 15 pontos sobre Jair Bolsonaro. Então, Lula enfrenta uma

campanha mais difícil, mais desafiadora e muito mais estreita. Comparada à campanha de 2022, >> o Datafolha ouviu 2002 eleitores em 125 cidades brasileiras na terça-feira e na quarta-feira. A pesquisa está registrada no TSE com o código BR03669/2026. De São Paulo, Karim Lemos.

>> Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O banqueiro Daniel Vorcaro tentou fechar contrato com o instituto fundado pelo ministro André Mendonça em maio do ano passado. Segundo o comentarista da CBN e colunista do jornal O Globo, Lauro Jardim, a investida ocorreu por meio do ex-procurador geral de justiça de Minas Gerais, Jarba Soares Júnior. O ex-procurador procurou o comando do ITER para manifestar o interesse do empresário, mas teve a proposta recusada. A movimentação aconteceu meses antes da liquidação do Banco Master.

Nessa quinta-feira, o ministro André Mendonça deixou a sociedade no Instituto Privado. A decisão foi tomada depois da revelação de que a entidade faturou milhões de reais em contratos sem licitação com o poder público. Governo Lula ameaça usar medidas de reciprocidade contra o embargo da União Europeia a carne brasileira. Os ministérios das relações exteriores e da Agricultura afirmaram que o país se reserva ao direito de usar os instrumentos necessários para garantir condições comerciais justas. O principal argumento da União Europeia para o veto é que produtores brasileiros descumprem as regras sobre o uso de antimicrobianos na pecuária. O Grêmio venceu

Internacional por 3 a 1 na Arena e vai enfrentar o Atlético Mineiro na semifinal da Copa do Brasil. O outro confronto será entre Palmeiras e Vasco. Os jogos das semifinais da Copa do Brasil serão disputados no início de novembro. A final da competição será realizada somente no dia 6 de dezembro. No horário de Brasília, 11:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O futuro está sendo construído agora, mas para onde ele está nos levando? No futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre como hoje está transformando o nosso amanhã. No episódio desta semana, você vai saber de que maneira a tecnologia mudou a forma dos brasileiros se relacionarem com a informação. O convidado especial é Fábio Ceni, coordenador de pesquisas do cetic.br.

>> Tem uma uma certa sensação de de overdose de informações e o desengajamento vem um pouco desse lado. Então, alguns dos itens que a gente mediu são do tipo, tá tudo tão polarizado que eu não tenho condições de checar tudo. É, isso não vai mudar a opinião das pessoas. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro Futuramente. >> Sua dose semanal de futuros. Uma operação da Polícia Civil de São Paulo mirou um esquema ligado ao PCC, suspeito de lavar 1 bilhão de reais do tráfico de drogas. ação teve como alvo quiosques, bares e restaurantes na orla de Praia Grande, no litoral do estado de São Paulo. A principal frente do sistema era aquisição de imóveis de luxo e residências de alto padrão.

A Polícia Civil de São Paulo faz uma operação contra o núcleo ligado ao PCC, suspeito de lavar cerca de 1 bilhão deais e ampliar a influência política da facção em Praia Grande, na Baixada Santista. De acordo com a investigação, o dinheiro começava no tráfico de drogas em larga escala. Dois integrantes da facção reuniriam esses valores com recursos de outros membros do PCC. Depois, operadores financeiros, empresas de fachada, recebiam ou movimentavam dinheiro para esconder a origem criminosa. Na etapa seguinte, outros investigados colocariam os recursos no sistema financeiro e fariam a redistribuição. A partir daí, segundo a

polícia, o dinheiro passava a ter aparência de legalidade. Os recursos eram destinados principalmente à compra de móveis, inclusive com negociações simuladas, além de empresas, kiosques, bares e restaurantes. No fim da cadeia, os bens e as movimentações apareciam em nome dos próprios investigados ou de pessoas próximas usadas como laranjas. A investigação também apura um possível favorecimento em licitação municipal e financiamento ou apoio a políticos eleitos. A suspeita é de que essa estrutura servisse não apenas para lavar dinheiro, mas também para ampliar a influência do PCC sobre setores da Prefeitura e da Câmara Municipal. A

operação e Mintos fez buscas em Praia Grande e Guarujá, na Baixada Santista, em Santo André e Santana de Parnaíba, na grande São Paulo. A Polícia Civil também pediu a prisão temporária de quatro suspeitos, além do bloqueio de contas e do sequestro de 29 móveis. Em nota, a Prefeitura de Praia Grande informou que não houve cumprimento de mandado de busca e apreensão nas dependências da administração municipal. A gestão afirmou que um agente da Polícia Civil esteve na prefeitura solicitando informações sobre uma licitação específica para a exploração de um único quiosque situado na orla. de São Paulo.

Pedro Fagundes.

CBN.

>> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM

CBN noite total.

>> O texto aprovado da MP da taxa das blusinhas foi encaminhado para a sanção presidencial. O projeto prevê isenção da cobrança de imposto das compras de até 50 a aproximadamente 250. O presidente do Senado, Daviol Columbr também anunciou que a PEC do fim da escala 61 será analisada após as eleições. >> Câmara e Senado aprovaram em votações simbólicas o fim da cobrança da taxa de importação para encomendas internacionais de até 50. E o texto vai para a sanção presidencial. A matéria é

uma das bandeiras do governo Lula em ano eleitoral. Pelas novas regras, o ministro da Fazenda passa a ter competência para alterar as alíquotas do imposto sobre remessas postais internacionais. E como matrava, os impactos sobre a indústria nacional serão reavaliados a cada 3 meses. O presidente da Câmara, Hugo Mota, afirmou que a aprovação do fim da taxa das blusinhas é um avanço para famílias de baixa renda e microempreendedores. >> Ao retirarmos essa cobrança, reduzimos o peso dos impostos sobre quem mais sente o impacto de cada real no orçamento familiar. vai além do consumo. Esse

mercado também representa fonte de renda para milhares de brasileiros que encontraram nessas compras uma oportunidade de complementar a renda da família. >> O setor produtivo, por sua vez, fala em desequilíbrio para as empresas brasileiras que concorrem com os produtos importados. A Associação Brasileira de Varejo Têil afirma que a cadeia têil e de vestuário já está sendo afetada negativamente pela isenção. A entidade cita dados do IBGE sobre queda de 6,8% na produção dos têxteis na comparação entre julho deste ano e 2025. A deputada Biaquisses criticou que considera uma medida eleitoreira. O governo Lula criou

a taxação dessas remessas, das importações de ob de pequenas compras com valor abaixo de 50, equivalente aí a R$ 250. Colocou o BOD na sala. Posteriormente, vendo que a medida não agradou em ninguém e não favoreceu a indústria nacional, o governo vem às vésperas da eleição propor o quê? Tirar o bode da sala. Mas ele pode tirar o bode da sala, mas o mau cheiro do bode vai ficar.

Depois da ação da oposição para barrar o avanço da proposta que põe fim à escala de trabalho 6 por1 em plenário, o governo teve que aceitar um acordo com Alcol Columbre para colocar o texto em votação após o primeiro turno das eleições. nas redes, o presidente Lula afirmou que é importante que o Brasil saiba quem está trabalhando para avançar com essa mudança e quem está tentando impedir uma conquista que pode garantir um dia a mais de descanso sem redução de salário. A articulação da oposição no plenário foi capitaneada pelo senador Rogério Marinho, que é coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, principal opositor de Lula na corrida ao Palácio do Planalto de Brasília, Samantha Klein. >> E o Palácio do Planalto resolveu blindar o governo e a campanha a reeleição do presidente Lula da atual crise no Supremo Tribunal Federal. É, porque é uma crise que contamina o ambiente político e eleitoral de uma forma geral, né? R Veloso.

>> Após reunião entre o presidente Lula, ministros do governo e coordenadores de campanha, eles decidiram tratar a crise no STF como exclusiva do Poder Judiciário numa tentativa de evitar que o desgaste atinja o governo e a corrida à reeleição. De acordo com fontes do Planalto ACBN, o presidente defenderá para qualquer ministro o que defende para o filho investigado Lulinha, que todos devem explicações à sociedade. Nos bastidores, há um temor de que o problema respingue na campanha por causa da proximidade de Lula com o ministro Alexandre de Moraes. O magistrado trocou 52 mensagens com Daniel Vorcaro, segundo a Polícia Federal. E desde que essa relação veio à tona, em abril, o presidente chegou a falar que aconselhou o ministro a se declarar impedido a julgar o caso do Banco Máter para preservar a sua biografia construída pelo julgamento da tentativa de golpe.

Estavam presentes na reunião os ministros Sidônio Palmeira da Secretaria de Comunicação, Guilherme Boulos da Secretaria Geral da Presidência, Wellon César da Justiça, o advogado geral da União, Jorge Messias e o presidente nacional do PT, Edinho Silva. Eles chegaram à conclusão de que ninguém está acima da lei. A orientação foi repassada aos aliados que já estão usando esse tom, o mesmo que deve ser adotado na propaganda eleitoral e nas entrevistas de Lula, mas com ressalvas. O presidente foi aconselhado a não abordar o tema voluntariamente. Ele irá responder apenas se for questionado. Edinho Silva

publicou o vídeo nas redes sociais em que afirma que a campanha do presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político e judicial do Brasil, que vive uma profunda crise que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção. Lula já havia se reunido na terça com o presidente do Supremo, Edson Faquim, e com o ministro Gilmar Mendes, para ter um termômetro de como estava o clima na corte e saber as providências que seriam adotadas. de Brasília, Ran Veloso. >> O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais enviou mensagens a Daniel Vorcaro para que ele ajudasse o advogado e ex-assessor Thiago Rodrigues de Faria na liberação de um ativo minerário. Nos áudios, o parlamentar ainda afirmou querer ter mais proximidade com o ex-banqueiro. As

declarações foram reveladas pelo site ICL Notícias. A gravação foi enviada por Nicolas Avorcaro em março de 2025. No áudio, o deputado chama o banqueiro de Dani e diz que queria ter mais proximidade com ele. Em seguida, apresenta o advogado e ex-assessor de seu gabinete, Thiago Rodriguez de Faria, que teria um ativo de mineração pendente de liberação e solicita o apoio do banqueiro para isso. Nicolas afirma que não conhecia os detalhes do negócio, mas se oferece para fazer a ponte entre o advogado e Vorcaro.

>> Ei, Dani, tudo bom? Desculpe te incomodar no domingo aí. É jogo rápido. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não

tenho uma proximidade assim, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele, então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, como é uma pessoa, enfim, que eu confio é totalmente, passando aí para você para se for do teu interesse, é, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso. Beleza. >> Depois de receber a mensagem, um banqueiro responde e pede que Thago entre em contato. Segundo ICL Notícias, Nicolas chegou a enviar o contato do ex-assessor ao banqueiro. Na conversa, Vorcaro responde ao deputado, abre aspas. Amém, irmão. Estamos na guerra

juntos. Fecha aspas. O deputado divulgou um vídeo afirmando que as conversas não têm nada de relevante e dizendo que nunca negou ter mantido conversas com o banqueiro. Nicolas admite que Vorcaro pagou por voos dele durante a campanha de 2022, quando no segundo turno fez viagens para pedir votos para Jair Bolsonaro, mas que não recebeu pagamentos do banqueiro. >> Pode sair mensagem que for. Eu repito,

não vai ter eu marcando de fumar charuto com ele, nem tomar o whisky com ele, nem de ficar em festa com prostituta suíça, não vai ter na lista de pagamentos do vcado, não vai ter contrato feito com ele, nem com a minha esposa e muito menos os meus filhos serem beneficiados pelo Vorcar. Então, qual que é o resumo dessa história? Sim, Daniel Vorcaro ajudou há 4 anos atrás, quando não tinha nenhum tipo de indício criminoso ou ilegal sobre ele. Ele era um banco banqueiro como qualquer um outro. as viagens do segundo turno, onde eu já estava eleito para fazer campanha para Jair Bolsonaro no Nordeste, através de uma ponte com um amigo que eu nem sabia quem era Dani, Daniel ou Vorcaro ou o que que era Banco Master.

>> O ICL Notícias também divulgou uma conversa entre Vorcaro e o empresário Flávio Carneiro, na qual o banqueiro confirma que bancou todos os voos utilizados por Nicolas. De Brasília, Felipe Igreja. Gilberto Cassab negou qualquer envolvimento e negociações com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ele foi citado como uma das partes de um acordo com o dono do Banco Master, que também declarou ter doado R 5 milhões deais às campanhas de Tarcísio de Freitas e Jair Bolsonaro. Governador paulista rebateu as alegações dizendo que as contas da candidatura foram aprovadas pela justiça eleitoral. O presidente

nacional do PSD, Gilberto Cassabe, negou qualquer envolvimento em negociações com ex-banqueiro Daniel Vorcaro e classificou como fantasiosa a acusação de que teria participado de um acordo envolvendo doações para campanhas políticas. Segundo apuração do portal Wall, Vorcaro afirma em uma proposta de delação premiada que os 5 milhões deais doados às campanhas de Tarcísio de Freitas e Jair Bolsonaro em 2022 teriam origem em uma negociação de propina. Tarcísio recebeu 2 milhões e Bolsonaro R milhões deais em doações feitas por Fabiano Zetel, cunhado de Vorcaro e investigado na operação compliance zero. Ainda de acordo com o Wall, Vorcaro afirma que os valores seriam contrapartidas financeiras após um suposto ajuste indevido com Gilberto Cassabe para a manutenção do Credo. Tarcísio. O cartão consignado é operado

por uma empresa associada ao banco master. Cassab afirmou que as acusações são fruto de má fé. >> Eu nem apoiei o Bolsonaro para presidente, não é? E nunca tive nenhuma relação com o vocado e muito menos com doação pra campanha vinculada a eles. Portanto, que se apure. Vocês vão ver

que é fantasioso e se não existe uma ilação ou uma ação de uma fé. Tô muito tranquilo. >> Em nota, Tarcísio de Freitas afirmou que nunca teve contato ou relação com Daniel Vorcaro e que não tinha conhecimento dos fatos citados. O governador também disse que a campanha de 2022 teve mais de 600 doadores e seguiu a legislação eleitoral com prestação de contas aprovada pela justiça eleitoral. Sobre o Cred, Tarcísio afirmou que o credenciamento da empresa responsável pelo cartão ocorreu em maio de 2022, ainda durante a gestão anterior. Segundo o governador, a

autorização é feita por meio de credenciamento público e não representa contrato com o Estado, nem envolve repasse de recursos públicos. De São Paulo, Lucas Taveira. CBN Noite Total.

A privatização da Sabespe tem sido um dos principais pontos de discordância na campanha para o governo do estado de São Paulo. Tarcísio de Freitas afirmou que a resposta às críticas pela venda da empresa virá nas urnas. O adversário Fernando Hadad rebateu a versão do atual governador e citou que a tarifa da Sabesp aumentou após a concessão. O governador de São Paulo e candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas do Republicanos, afirmou que a resposta às críticas do adversário Fernando Hadad do PT virá nas urnas. A declaração foi dada durante a agenda de campanha nas obras do Rodo Anel Norte. Tarcísio acompanhou

a construção do trecho dois entre a rodovia Fernão Dias e a Avenida Raimundo Pereira de Magalhães, com previsão de conclusão até o fim deste ano. A privatização da Sabespância entre as duas campanhas. Em resposta às acusações sobre aumento da tarifa, Tarcísio alegou que a conta de água está atualmente 15% abaixo do valor, que, segundo ele, seria cobrado caso a companhia continuasse sob controle estatal. Disse também que os reajustes previstos em contrato apenas seguiram a inflação. Questionado sobre ter sido chamado de mentiroso pelo adversário, Tarcísio respondeu: >> "Cara, é campanha baixo nível, cara.

Campanha baixo nível. Você vê que eu não faço isso. Eu tô falando de futuro, eu tô falando de esperança, eu tô falando de entrega, eu tô falando de investimento em periferia, eu tô falando de ambulatório médico especialidade, eu tô falando de trem, eu tô falando de metrô, né? Eu tô falando de rodovia, eu tô falando de saúde, eu tô falando de tabela SUS, né? E o cara quer falar, quer falar o quê, pô? A resposta para

ele vai vir nas urnas e quem vai dar é o eleitor de São Paulo. >> Também nesta quinta-feira, em entrevista à TV Vanguarda, filiada da Globo, no Vale do Paraíba, Hadad contrapôs a versão de Tarcísio e afirmou que a tarifa da Sabespe aumentou após a privatização. O petista disse ainda que pretende repactuar os contratos com as concessionárias com atenção às penalidades em casos de falhas na prestação dos serviços e citou problemas nas linhas de trem e metrô privatizadas. e também no sistema de cobrança automática de pedágio, o FreeFlow. Hadad afirmou que pretende negociar com as concessionárias para melhorar a qualidade dos serviços e que poderá judicializar os contratos caso não haja acordo em benefício do cidadão.

>> Então nós vamos ter que sentar com a SABP e vamos ter que repactuar os contratos, sobretudo as penalidades que tem que ser impostas a essa companhia em caso de falha. Isso não tá acontecendo só com a Sabesp. Então, não há como evitar esse encontro de contas com as concessionárias e elas vão ter que sentar comigo para negociar. Caso eles não aceitem a negociação em proveito do cidadão, eu vou judicializar o contrato, porque privatização não é para aumentar o lucro da companhia e dos acionistas. >> A discussão sobre a SABP também aparece em 12 ações apresentadas pela campanha de Tarcísio ao Tribunal Regional Eleitoral contra Hadad. Segundo

reportagem do jornal Globo, os processos pedem, entre outras medidas, direito de resposta e aplicação de multa. De São Paulo, Bruna Barbosa. >> Oi, eu sou a Malu Gaspar. Você quer entender de verdade o que se passa em Brasília? No Conversa de Bastidor, eu trago os detalhes do dia a dia no Palácio do Planalto, os bastidores das discussões no Congresso Nacional e os impactos das decisões do Supremo Tribunal Federal. Tudo que de mais

importante acontece na política. Direto ao ponto. A gente tem um encontro marcado sempre no Jornal da CBN, às terças e quintas-feiras, logo depois do Repórter CBN das 8 da manhã. Você também pode me ouvir no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcasts favorita. Eu espero você.

CBN

Noite Total. Investigações da Polícia Federal apontam que o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, obteve vantagens diretas de um esquema de lavagem de capitais da Refit. As informações estão no inquérito da PF, cujo sigilo foi derrubado nesta quinta-feira pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes. >> O ex-governador do Rio, Cláudio Castro, mantinha uma relação de proximidade com o empresário Ricardo Magro, dono da Refite, e pode ter obtido vantagens em um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo empresas ligadas à refinaria. As informações estão no inquérito da Polícia Federal, cujo sigilo foi derrubado nesta quinta-feira pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. O ex-governador foi

alvo de duas fases da operação sem refino em maio e em agosto e teve o celular apreendido. A perícia no aparelho recuperou conversas diretas entre Castro e Magro. Em uma delas, logo após uma viagem do ex-governador a Nova York, onde se encontraram, Ricardo Magro mandou uma mensagem agradecendo a presença do político e Castro respondeu: "Ricardo, eu que te agradeço. Aqui você tem um amigo, saiba disso." Para a Polícia Federal, a relação de Castro com o grupo Refite e além do contato protocolar de um governador. A apuração

aponta a existência de um canal direto e privilegiado para facilitar agendas, acelerar demandas estratégicas e integrar uma rede de interesses privados dentro do estado. A PF também diz que secretários do governo Castro mantinham canais diretos de comunicação para acelerar licenças ambientais e perseguir empresas concorrentes da Refit. As investigações apontam que o ex-governador seria o proprietário de fato de um imóvel em Petrópolis, na região serrana, registrado em nome de terceiros. A propriedade contou inclusive com um projeto de uma dega personalizada avaliada em R$ 245.000.

Os relatórios mostram ainda um gasto de R$ 10.500 em Caviar, comprado durante uma viagem de Castro a São Paulo. O pagamento foi feito por uma empresa ligada a Refit. Para a PF, o episódio reforça os indícios de lavagem de dinheiro com o uso de laranjas para quitar despesas cotidianas incompatíveis com os rendimentos lícitos do ex-governador. Procurada a defesa de Cláudio Castro negou qualquer participação em esquema de lavagem de dinheiro, recebimento de vantagem indevida ou favorecimento a terceiros. A

CBN não conseguiu contato com a defesa de Ricardo Magro, que está foragido da justiça. Do Rio de Janeiro, Mateus Maciel. >> O influenciador Lito Souza recebeu autohospitalar após ser diagnosticado com a doença rara. Ele vai permanecer internado em casa sob cuidados paliativos. O influenciador de aviação, Lito Souza, diagnosticado com a doença de Creitfeld Jacob, deixou o Hospital israelita Albert Einstein em São Paulo na última terça-feira. Ele continua em internação

domiciliar com suporte de enfermeiros e equipamentos hospitalares. A equipe, que acompanha o também piloto e mecânico de aviação, deu início aos cuidados paliativos. A medida não significa que ele esteja no fim da vida ou mesmo que a busca por tratamentos tenha se encerrado. A família informou inclusive que segue tentando a inclusão dele em estudos experimentais sobre a doença neurológica, que é rara e atualmente considerada incurável. A jornalista Juliana Dantas do Movimento Infinito e do Instituto Ana Michele Soares explicou que os cuidados paliativos devem estar disponíveis para qualquer pessoa que tenha uma doença grave. Toda pessoa que

tem um diagnóstico de uma doença grave já se torna elegível aos cuidados paliativos. Por quê? Essa é a definição da UMS. É uma abordagem multidisciplinar que deve ser oferecida no momento do diagnóstico de uma doença ameaçadora de vida, não necessariamente terminal, não necessariamente incurável. Só significa que essa pessoa vai ter muitos desafios, tanto de sintomas quanto de eventuais efeitos colaterais. daquela doença que

houve o de que houve o diagnóstico. >> A especialista acrescentou que é possível um paciente passar um longo período em cuidados paliativos e a depender da doença, posteriormente pode haver a cura ou a remissão. >> Muitas vezes a gente entende cuidados paliativos como retirada de direitos e na verdade são um benefício, o benefício de ser mais bem cuidado a partir do momento do diagnóstico de uma doença grave. A notícia ruim é o diagnóstico. A notícia boa é você vai ser mais bem assistido também pelos cuidados paliativos. Não é um abandono, é uma

soma. Tem aí pacientes em 5, 10, 15, 20 anos em cuidados paliativos. E não apesar dos cuidados paliativos, mas por causa dos cuidados paliativos. A doença de croitfel de Acobe é causada por prons, proteínas anômalas que se multiplicam e comprometem as funções do cérebro. Lito Souza tem apresentado perda progressiva de movimentos e da visão. Os casos são raros. A estatística

mundial é de um a dois casos por milhão de habitantes por ano de São Paulo, na Ded Calado.

>> Muito bem, é isso. Com isso fechamos. Paulo Galvão. Olha isso, Paulo Galvão. Quantidade de papel em plena era digital. Eu trouxe um monte de papel

aqui porque é tanta informação hoje tava confuso. É, >> você não tá perdido, é tanta coisa que vem à tona e aí agora começa, né? >> É demais, né? Pessoal, eu vi o pessoal na no chat falando que o >> o Alexandre de Morais tá trucando, né? Essa saber se ele tem carta para trucar, né?

>> É, ele foi para cima do do André Mendonça, né? >> Contra-ataque, né? >> Contra-ataque, porque pegou muito mal para ele, né? >> Sim. Ficou muito feio, ficou muito exposto. E agora começa, né? Aí vaza

daqui, vaza dali, tal, não sei que a gente fica doido. E aí hierarquizar as informações, entender tudo dentro de um contexto é é o nosso desafio. Mas para isso estamos aqui, né? >> Isso. Esperando que as investigações sejam feitas, né? O presidente Lula eh

fez um pronunciamento de mais de um minuto reclamando de vazamentos seletivos, tá? Ninguém aqui tá defendendo o vazamento seletivo, mas eh o que a gente espera é que os fatos sejam apurados, independentemente da do vazamento, que não é o ideal, a forma de se eh proceder, mas a gente espera que tudo seja muito grave, né? É, o André Mendonça, pelo jeito também colocou os pés pelas mãos, mas o que veio à tona é muito grave, é muito grave. Não dá pra gente >> conviver sabendo que tem o ministro do Supremo que tenha se sujeitado a isso, né? eh se prestar eh a servir a um banqueiro e muito bem remunerado. É muito grave.

>> 11 horas da noite da véspera do fechamento do contrato, foi ele quem por último entrou lá e fez as alterações no contrato. Não dá, >> não, não tem jeito, né? >> Não dá >> não. E na véspera de ser preso, eu tava pedindo socorro pro ministro Supremo. >> É, você se você tem informo, ele tem informação de que tava na eminência de ser preso, já é um problema.

>> Já é um problema. E aí agora quando quando alguém que acha que vai ser preso, eh, tem que procurar e ver o que que vai fazer, normalmente liga pro advogado ou a advogada, né? Ele não, ele ligou pro marido da advogada. >> É, não, não tem jeito, >> não. Ali ficou muito mal.

>> É, >> é isso. Paulo Galvão, bom programa para você. >> Obrigado, Tânia. Bom descanso e até amanhã, hein? >> E boa sexta, né? Amanhã estaremos de

volta. Quer dizer, hoje >> sexta >> vamos sexar. Paulo Galvão assume a programação com CBN madrugada e nós vamos ficando por aqui com CBN noite total com Mateus de Souza na produção e Henrique Dias nos trabalhos técnicos. >> Apresentação Tânia Morales. >> Ótima sexta para todo mundo.

>> CBN Noite Total. Rede CBN top de 5 segundos.

Repórter CBN.