---
video_title: "Quem tem direito ao Desenrola Adimplentes? Secretário rebate críticas e explica programa à CBN; ouça"
video_id: 34lc44jDEx0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=34lc44jDEx0
video_date: 2026-06-30T14:10:14+00:00
video_description: |
  Nesta entrevista ao Jornal da CBN, o secretário executivo do Ministério da Fazenda, Rogério Ceron, explica os detalhes da nova fase do programa Desenrola. 
  
  O foco agora são os trabalhadores informais que estão em dia com suas contas, mas que buscam melhores condições de crédito para reorganizar suas finanças. 
  
  Saiba quem tem direito, quais são as taxas de juros (fixadas em 1,99%) e como os bancos estão aderindo a essa iniciativa para beneficiar até meio milhão de famílias.
  
  Foto: Geraldo Magela/Agência Senado
  
  #Desenrola #Economia #Credito #TrabalhadorInformal #MinisterioDaFazenda #CBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós já conversamos com você hoje mesmo aqui no Jornal da CBN, aliás, ontem já dentro do Jornal da CBN, trazíamos ali as informações a propósito do lançamento de mais uma etapa do programa Desenrola do governo federal, agora voltado para trabalhadores informais que estejam adimplentes dentro de determinadas características. E hoje nós trouxemos a reportagem para você e agora estamos em contato com o secretário executivo do Ministério da Fazenda, secretário Rogério Seron, a quem eu agradeço pela gentileza ter aceitado o nosso convite. Secretário Rogério Seron, bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia.

>> Bom dia, >> secretário. Banco do Brasil e Caixa vão oferecer essa linha de crédito. Já os bancos privados parecem mais reticentes. Isso pode frustrar de alguma maneira a expectativa do governo? Olha, nós acreditamos que não tem um tempo de de maturação, é uma linha nova, é um produto novo. Eh, nunca foi feito um

produto específico, né, com garantia para esse público que é o público dos autônomos, dos informais. Então, é natural que tenha um tempo aí para as instituições maturarem e disponibilizarem a linha. Agora, a própria concorrência de mercado, né, com o Banco do Brasil, Caixa entrando já no primeiro momento, oferecendo essa linha, vai acabar, de certa forma criando ali uma uma induzindo ali os outros privados a participarem também, uma vez que se eles não o fizerem, seus clientes podem eventualmente migrar para essas outras instituições, né, como o Banco do Brasil e Caixa levar ali seus produtos, suas dívidas, sua conta. Então acho que essa essa concorrência que é saudável vai acabar permitindo essa essa disponibilização. E lembrando que mesmo que um banco não ofereça, aquele cliente daquele banco pode ir ao Banco do Brasil, Caixa ou os outros privados que aderirem e migrar ali a sua operação para aquele para aquela instituição, tá?

>> Secretário, para quem vale essa linha de crédito? Olha, essa linha de crédito vale para todo aquele público que não é formal, ou seja, que não é seletista, ou seja, não é um empregado CLT, aquele que não é servidor público e aquele que não é aposentado ou pensionista. Ou seja, se você não estiver enquadrado nenhum desses três públicos, você pode sim fazer parte ali do desse programa. Inclusive estudantes do FIES, >> inclusive estudantes, inclusive estudantes que também estariam ali numa categoria de informais, né? >> Por que que o governo decide oferecer essa linha para adimplentes?

>> Olha, nós fizemos um programa que tem que está em curso e tá sendo muito bem sucedido, voltado para ajudar aquele público inadimplente, né? E nós fizemos aí também faz sentido, né? apoiar aquele aquelas pessoas que também estão com uma pressão financeira grande, né? Estão endividados, mas estão pagando em dia. O fato dela está pagando em dia com muito sufoco não quer dizer que ela não esteja sufocada e tá precisando de um de um canal que ela possa reperfilar, renegociar, ajustar sua dívida, a sua a sua renda. Então, faz sentido, nós

entendemos que é importante, claro, ajudar aquela pessoa, aqueles que estão na adimplência, tiveram um problema eh de organização da sua finança, mas também apoiar aquele público adimplente, valorizar aquele público que tá pagando em dia as suas prestações. E por isso a gente já tinha anunciado, né, na primeira fase medidas de apoio pro consignado, pro servidor público, pro consignado, eh, pros aposentados e pensionistas. E agora nessa rodada a gente tá lançando aqui pros adimplentes, né, a um ajuste no consignado privado que é importante. E agora essa linha, esse público que nunca tinha sido atendido, nunca tinha um, uma linha de acesso a crédito mais barato, agora esse público dos informais. Então, com isso, a gente atendeu não só o público na implente, mas também todo esse esse conjunto de eh de caixinhas do público que também paga suas contas em dia.

Então, com isso, todo mundo tá sendo eh que tendo condições de ter alguns caminho para poder reorganizar sua finanças se tiver de fato numa situação de endividamento, de de um aperto um pouco maior, né? >> Secretária, qual que é a expectativa do governo em relação ao alcance desse programa? Olha, no nesse específico, nessa linha específica, né, para renegociar o crédito pessoal de informais, nós nessa nova linha de crédito, nós estimamos aí que é razoável imaginar um público aí de até meio milhão de pessoas que serão beneficiadas, né? Meio milhão de famílias que vão ser beneficiadas entre 200 a 500 a 500.000 pessoas. Acho que

nós acreditamos >> não só nessa linha de crédito, mas eh considerando ali todos os demais benefícios que foram anunciados recentemente aí em termos de renegociação de dívidas, alguns planos até mais amplos do que esse aqui, pelo número maior de endividados. Eu queria entender do senhor o seguinte, porque muitos economistas têm alertado que essas medidas que estão sendo apresentadas pelo governo pode elevar ainda mais a dívida pública, dificultar controle de inflação pelo Banco Central e que isso depois acaba tendo impacto lá na frente nos juros que no fim das contas deixa a dívida toda mais cara. Quer dizer, como é que se evita que esse ciclo ocorra botando ainda mais dinheiro no em programas como esse? Olha, acho que há uma discordância aqui em relação a a esse tipo de opinião aqui. É um programa de apoio para reorganização financeira de famílias. Então ele não

cria de um de um momento imediato qualquer tipo de pressão sobre a atividade econômica. Basta pensar, por exemplo, o público está inadimplente, ele tá inadimplente, negativado, ele não tá tendo acesso a crédito, mas também ele tá inadimplente, não tá pagando suas parcelas. Agora ele reperfilou seus reorganizou sua dívida, teve desconto para reorganizar e vai começar a pagar essa a prestação. Então no fundo ele vai passar pagar, ele vai ter menos renda disponível porque ele tá pagando agora sua dívida. Então ele tá numa situação até ele vai ter até menos recurso no curto prazo para consumo, para para outras situações. Mas ele tá se

reorganizando, a sua família tá se reorganizando toda sua, até uma questão de autoestima, de recuperação da sua capacidade ali, de honrar suas dívidas. Isso é muito importante do ponto de vista social e não traz, na nossa visão, nenhum impacto relevante sobre sobre a atividade econômica do ponto de vista macro. Also vale. A mesma coisa vale paraas outras linhas aqui voltadas para esse reperfilamento de dívidas. Eles não estão pegando mais dívida para consumo, estão reorganizando ali a sua suas finanças. Isso é importante, assim, tem

um nível de endividamento elevado, tem várias razões para isso. A própria bancarização em massa, a oferta excessiva de cartões, as a essa introdução massiva de plataformas de jogos, tudo isso assim cria um contexto que é que tem uma curva de aprendizado e algumas famílias, de fato, algumas pessoas acabaram se dividando em excesso ou não conseguiram honrar aí com as suas dívidas. E é papel do estado nesses momentos dar algum apoio, algum caminho de saída, que é o que nós estamos fazendo, tá funcionando bem e com cuidado, com moderação, eh, a atividade econômica tá tá num tá num patamar razoável, sem excessos, a inflação ainda teve um repique por conta ah do do choque de de petróleo, já voltou também, tá começando a mitigar, então as coisas estão estão bem. Então, a gente discorda um pouquinho dessa visão que é um pouco mais eh, vamos dizer assim, alarmista e tentando criar ali um um alguma conotação crítica para algo que é positivo pra sociedade. >> Agora, secretário, quais são as condições dessa linha de crédito quando a gente pensa em juros, em prazo, o limite que essa prestação vai poder alcançar?

>> Olha, ela sempre ela ela é muito, ela vai olhar paraa cooperação existente que aquela pessoa tem. Então o prazo dela vai depender um pouco desse prazo remanescente da dívida que ela possui. Se ela tem uma dívida com mais 24 prestações, ela vai poder ser ali as 24 e no máximo ali mais uma expansão de de um ou dois meses ali a depender do prazo remanescente. A taxa de juro, ela é de 1,99, tá? Então isso é importante porque esse é um público que olha, ele é adimplente, ele paga suas prestações, mas como ele não tem nenhuma garantia, porque ele não é seletício, ele não pode fazer um consignado, ele não é um servidor público para fazer um consignado público, a taxa média de juros muitas vezes é de 7 8% ao mês, muitas vezes 10% ao mês. Então nós

estamos falando de trazer isso para 1,99. Então ele vai ter um benefício muito relevante. Ele vai ter condições de quitar a dívida anterior. Essa é uma uma condição, né? quita a dívida anterior, com essa dívida nova, ele vai reduzir a prestação. Então, se simular

uma operação de eh de R$ 5.000, ele sai mais ou menos de uma prestação acima de R$ 700 que ele paga hoje numa operação de 12 meses, só para exemplificar, ele vai passar a pagar cerca de R$ 500, ou seja, uma redução de R$ 200 numa prestação de R, assim, de forma imediata. Então é é um ganho importante para ajudar ele a desafogar e e ter condições de com esse com esse ganho poder quitar outras dívidas. A empresa tem algum alguma alguma pressão com dívida de água, luz, enfim, com isso as coisas ficam ficam melhores para todo mundo.É.

>> Secretário Rogério Seron, muito obrigado pelas suas informações e um bom dia pro senhor. >> Eu que agradeço a oportunidade. Um bom dia a todos. Bom dia. >> Rogério Seron é secretário executivo do Ministério da Fazenda e trouxe informações a propósito do programa Desenrola para os adimplentes. Eu comentei para

você que ainda nessa edição de hoje do Jornal SB nós trouxemos uma reportagem sobre esse assunto ali, trazendo outras informações e também conversamos com o Carlos Alberto Sademberg sobre esse tema que trouxe a sua análise sobre o programa e que fica à sua disposição lá no aplicativo e no site da CBN. 9:14.