---
video_title: "CBN Esportes - 26/07/2026"
video_id: 5Gv5u3GbrgA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Gv5u3GbrgA
video_date: 2026-07-27T03:16:36+00:00
video_description: |
  O CBN Esportes está no ar. A apresentação é de Carlos Eduardo Eboli.
  
  Quer ficar informado sobre o que acontece nos campos, nas quadras, nas pistas e nas piscinas? Então vem com a gente, todo domingo, das 9h30 ao meio-dia, aqui na CBN.
  
  Acesse e nos siga no:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  BlueSky - @cbn.globo.com.web.brid.gy
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Domingo, 26 de julho de 2026, o governo dos Estados Unidos negou que a missão de diplomatas americanos prevista para o Brasil tinha o objetivo de interferir nas eleições. Nota um porta-voz do Departamento de Estado afirmou que seria uma visita de rotina. Ele ainda classificou como mentira sem fundamento as alegações de que a iniciativa buscava desacreditar o sistema eleitoral brasileiro. O comunicado também destacou que o secretário assistente do escritório de democracia, Direitos Humanos e Trabalho, Riley Barns, e o secretário assistente adjunto Samuel Simpson, tinham viagem prevista para Brasília entre os dias 27 e 30 de julho. A agenda incluiria reuniões com integrantes do governo, líderes religiosos e representantes da sociedade civil. A intenção era discutir

integridade eleitoral, liberdade religiosa e liberdade de expressão. A manifestação foi divulgada após o Itamarati Negar os vistos de entrada aos dois. A 20ª rodada da Série B do Campeonato Brasileiro começa hoje com quatro jogos. O Ceará visita o São Bernardo no primeiro de maio, enquanto o Criciuma recebe o Náutico no Eriberto Rios. As duas partidas estão marcadas para as 4 da tarde. Já às 6:30, o

América Mineiro enfrenta o Goiás no Independência e o Londrina encara o Novo Horizontino no VGD. No horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Esportes. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Monro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Vôber. Ferragens, ferramentas, máquinas,

equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco maturata. Chama que eu vou.

Apresentação Carlos Eduardo Éboli. Muito bom dia você, amigo e amiga ouvintes aqui do CBN Esportes. Sejam todos muito bem-vindos. Vamos juntos até o meio-dia com muitas atrações neste domingão. É, acabou a Copa do Mundo. Então voltamos ao

Brasileirão e vem Libertadores e Copa do Brasil, Brasileirão feminino. Retomamos a nossa vida normal agora, né, sem a Copa do Mundo, que não foi nem um pouco agradável para o futebol brasileiro, mas teve lá seus grandes momentos. Momentos marcantes, um título fantástico da Espanha, mas a gente vira essa página e vamos seguir nesse ano frenético de 2026. E vocês sempre juntos com a gente. Muito obrigado a você que acompanha o programa nas mais diversas plataformas digitais. Estamos ao vivo pelo YouTube,

estamos ao vivo pelo Globo Play.

E como eu falei, né, Brasileirão feminino também tá de volta. Daqui a pouquinho é o assunto do convocadas. Vou conversar com a Michele Silva pra gente dar uma atualizada, né, também na temporada do futebol feminino, que nessa semana teve os classificados pra próxima fase da Copa do Brasil. O brasileirão masculino também é assunto do programa de hoje. No debate da Bola vou conversar com Carlos Eduardo Mansur.

E aí, a Copa deixou uma lição, deixou algum recado, deixou algum legado para a sequência da temporada do futebol, não só brasileiro, mas futebol mundial? Daqui a pouquinho eu vou conversar com o meu xará mansor. No seberino, campo dos negócios. O tema também vai ser o futebol. feminino. Por quê? A partir de

agora, mais do que nunca, a gente está na contagem regressiva para a Copa do Mundo de Futebol feminino no Brasil no ano que vem. E é um momento importante, né, para o crescimento ainda mais dessa modalidade. As projeções de investimentos, a valorização comercial, tudo isso deve marcar a caminhada do futebol feminino até 2027. E a gente vai analisar todo esse cenário no severino campo dos negócios. Vou conversar com a Mônica Esperdião. Ela é

CSO da agência Forts. A FPS é responsável com exclusividade pela comercialização dos direitos do futebol feminino da CBF no ciclo 2529. Então, daqui a pouquinho esse vai ser o tema aqui no CBN. No campo dos negócios. Vamos falar do vôlei brasileiro, mas com uma preocupação enorme voltada para o vôlei masculino, até porque existe hoje uma grande diferença. O vôlei feminino,

por exemplo, está neste momento em quadra. A seleção feminina está tentando um título da Liga das Nações. Jogo equilibradíssimo contra a Turquia. A fase final disputada em Macau na China. Brasil e Turquia estão empatando em 1 a 1. Primeiro set deu Brasil 25 a 23. Aí a

Turquia deu o troco igualzinho, hein? 25 a 23 também. Começou agora o terceiro set. A seleção feminina continua numa posição de protagonismo. Já a seleção masculina, gente, enfrenta uma crise técnica sem precedentes.

É o pior momento desde a conquista da primeira medalha olímpica do Brasil em Barcelona. Eu tô falando de 1992. E quem estava em quadra em 1992? Carlão, capitão da seleção, é o nosso convidado de hoje pra gente analisar, traçar esse diagnóstico, o que está acontecendo com o vôlei masculino brasileiro, que empilha resultados ruins na sua seleção adulta e na base os resultados são ainda piores. Perdemos completamente o protagonismo.

Que isso está acontecendo? Um dos destaques do programa de hoje que também vai ter o Saúde Movimento com Patrícia Julianelli recebendo o ré de produto do desafio da ponte, o Pedro Pereira. Mais uma vez a ponte Rio Niterói. A maior ponte do hemisfério sul será a pista de corrida para mais de 6.000 atletas. A corrida vai ser realizada no

próximo domingo e já vai firmando novamente espaço no calendário nacional. E agora a provocação. É, Renatão, Renato Silva aqui nos trabalhos técnicos, Gabriel Freitas na coordenação de estúdio. A pergunta de hoje é a seguinte e você vai participar pelo Zap do programa, Código do Rio de Janeiro 21 99762381. 99764 2381.

Já pegou seu café? Já peguei o meu aqui, ó. Tava quente até queim a língua antes de entrar lá. Agora tá melhor. Acabou a copa, tá? Não vou fazer mais

perguntas de Copa, não. Cansei de Copa do Mundo. Agora só daqui a 4 anos, tá? Só daqui a 4 anos. Deixa a seleção dar um refresco pra gente também, Carlos Lancelote, né? Vamos dar um refresco

dessa turma aí, porque, né? Tô legal. Mas aí a gente tem que voltar a olhar pro time de coração, né? Voltar a olhar pro time de coração. Eu sei.

Para você aí, ó, tá difícil, né? Tá difícil. Era melhor continuar a Copa, né? Para alguns era melhor continua a Copa, vai até o final do ano a Copa, porque eu não quero ver o meu time que tá me dando muita dor de cabeça. Mas para você aí, n volta logo, volta logo, porque eu tô próximo do título.

>> Eu tô bem, eu vou conquistar o título, né? Eu tô na disputa, eu tô na parte alta da tabela. Chega de copa, eu quero ver meu time em campo. Então, Brasileirão voltou. Deixa eu dar uma atualizada aqui. Você tá indo, né? Você

tá indo, né, Ren? Ontem Vasco um, Miraçol. Santos dois, Chapecoense 2. Dois gols do Neymar, né? Mas ninguém andou, hein? Não adiantou a

vida de ninguém aqui. Tá todo mundo lá embaixo na tabela. Santos, Chapecoense, Vasco, Miraçol. Empates que não resolveram a vida de ninguém. Já o Atlético Paranaense, que campeonato faz o furacão, hein?

Tá grandão no retrovisor do Flamengo que é o segundo colocado. Ontem venceu mais uma. Quatro vitórias seguidas no Brasileirão. Venceu mais uma e venceu Internacional. É Internacional. Você

torcedor colorado. É, você não queria que a Copa tivesse acabada, né? para voltar essa dura realidade. Ô campeonato ruim do Internacional, cada vez mais próximo da zona de rebaixamento. Tá batendo na porta o Inter tá doido para entrar na zona de rebaixamento.

Jogos de ontem, Atlético Paranaense 2 a 0 no Internacional. Hoje tem Cruzeiro e Botafogo, tem Bahia e Corinthians, tem Bragantino e Coritiba, tem Grêmio e Fluminense, Flamengo e São Paulo, Remo e Vitória e Palmeiras e Atlético Mineiro. A pergunta de hoje é a seguinte: pode cornetar, espaço aberto para a paixão falar. Brasileirão tá de volta. O que você espera do seu time na volta do Brasileirão? E aí, vai ter

recuperação, vai ter sofrimento até o fim, vai brigar firme pelo título, ninguém segura mais, vai arrancar de vez pra conquista. Você torcedor do Palmeiras, do Flamengo, do Corinthians, do Santos, do Fluminense, do Atlético Mineiro, do Cruzeiro, da dupla Grenal, que tá difícil para caramba. Mande a sua opinião. O que você espera do seu time na volta do Brasileirão? Código do Rio de Janeiro, 219 9764 2381.

Programa tá só começando. Muito, mas muito obrigado pela sua parceria. Vamos juntos até o meio-dia.

CBN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Éboli.

Convocadas. >> Oferecimento Monroi e Monroi Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta.

Michele Silva ao vivo com a gente aqui no Convocadas. Tudo bem, Mi? Bom dia. >> Tudo bem, Eboli? Bom dia para você, para todo mundo que tá na nossa audiência. É

isso. Tem gente que gostaria que fosse Copa todo mês, né? Mas não dá para ser Copa todo mês. Então temos que voltar aqui à nossa rotina de temporada, né, do futebol brasileiro, masculino e feminino. É, não tem jeito. A Copa é só

de quatro em quro anos. M >> é, eu vi o pessoal falando, né, nessa de expectativa de voltar aí, principalmente o calendário do >> do Brasileirão masculino, né? Galera que tá na parte de baixo da tabela tá sofrendo e o pessoal falando: "Tá, foram as férias dos jogadores e as férias dos torcedores, né? Quando que quando que acontece >> eh as férias que podem ser boas ou ruins só no final do ano, só no final da temporada, que vai firme aí nesse calendário frenético que não para. E e a volta do futebol feminino, né? Vamos,

vamos falar sobre essa volta também, porque tivemos a partir de sexta, já desde sexta-feira, né, a 13ª rodada do Brasileirão feminino, o início da 13ª rodada. No futebol feminino não tem asterístico, tá todo mundo na mesma página. Então, a rodada começou na sexta-feira e também tivemos nessa semana jogos importantes pela Copa do Brasil. Quer começar por onde? Vamos começar.

>> Vamos de Copa do Brasil. Vamos de Copa do Brasil. Então, >> isso porque a Copa do Brasil a gente conseguiu aí ao longo dessa semana, né? Fomos detalhando também no estúdio CBN, trazendo ali eh todo esse processo de construção das quartas de final que a gente teve todos os classificados, né? Flamengo, Fluminense, Bragantino, Inter, Galo, Ferroviária, Bahia, São Paulo. E

na sexta-feira tivemos o sorteio que definiu tanto os confrontos como também os mandos de campo dessa próxima fase e aí deixa de ser jogo único e passa a ser ida e volta. Então são dois confrontos. Aí a gente teve as definições, portanto, do Flamengo que vai enfrentar o Fluminense. Então, teremos um clássico Flaflu nessas quartas de final. O Fluminense é um jogo grande, né? O

Fluminense passou pelo Cruzeiro na fase anterior, 2 a 1. Então, um grande resultado do Fluminense, um dos resultados mais importantes e mais impactantes que a gente teve na fase de oitavas de final. O Flamengo passou pelo 3B e aí um resultado mais simples, 1 a 0, que foi até uma tendência aí das oitavas, vários times passando pelo placar mais simples e o encontro entre esses dois no Brasileirão feminino aconteceu na 11ª rodada. Então, já se encontraram. Eh, o Flamengo venceu por 1 a 0, mas é um duelo muito equilibrado, não só por ser clássico, mas pelo momento que as duas equipes vivem. O

Fluminense vai decidir em casa, mas a gente sabe, né, se tratando de flaflu, fica tudo muito em casa. Eh, >> esse equilíbrio se dá pel um crescimento do Fluminense, principalmente no futebol feminino? Sim, o Fluminense assim tá conseguindo competir muito bem e para mim contra o Cruzeiro fez um dos melhores jogos do Fluminense na temporada, assim, eh, do ponto de vista de de entrega, de recuperação, eh, teve ali uma reviravolta dentro do jogo, né, de fazer o gol, tomar em sequência e depois já conseguiu de novo ficar na frente no placar. E não era qualquer equipe do outro lado, né? Um Cruzeiro que mesmo num dia não muito inspirado, ainda é o Cruzeiro, ainda é o Cruzeiro, vice-campeão brasileiro. Então o

Fluminense ele para mim tá num momento assim de crescimento. O Flamengo também, né? O Flamengo também tem muita qualidade técnica individual. Então eu vejo um confronto assim muito equilibrado para essas quartas, não só por ser clássico, mas pelo momento das duas equipes. >> Uhum. Vamos passar pelos outros

confrontos. Então, aliás, o o Cruzeiro, ele ele tudo bem, ele ele ainda tá brigando, quer dizer, no Campeonato Brasileiro, ele tá lá na na zona de classificação, mas não tá conseguindo reproduzir o que fez no ano passado, né? >> É, tá com um pouco de dificuldade assim, principalmente. E aí eu até não sei, depois a gente vai falar do Brasileirão feminino, né? Mas eu não sei exatamente >> o impacto de cair na Copa do Brasil em relação ao jogo que teve logo na sequência, né, ao longo da semana ali contra o São Paulo pro Cruzeiro, que acabou perdendo na nas duas, né? Perdeu

na um, né? as nas duas vezes perdeu por 2 a 1, né? Perdeu 2 a 1 pro Fluminense, depois perdeu por 2 a 1 em casa pro São Paulo, né? Exatamente. Então assim, eu não não tenho certeza se teve esse impacto. A gente vai conseguir constatar

ao longo das próximas rodadas, mas assim, é um Cruzeiro que tem demonstrado uma insegurança aí, que tem demonstrado uma uma certa instabilidade e a gente, claro, vai ficar de olho nisso. Mas me chamou atenção assim, o Cruzeiro jogando abaixo do que se espera dele e dois confrontos que foram marcados por falhas eh da goleira Camila, né? Então são dois confrontos aí que t esse ingrediente a mais e a gente vai ver como o Cruzeiro vai lidar com isso. Enfim, eh para dar sequência ali nos confrontos das quartas Ferroviária e Bragantino. Eh para mim a Ferroviária teve a vitória mais consistente das oitavas, que foi a vitória por 1 a 0 para cima do Corinthians para chegar a essa quarta essa fase de quartas de final da Copa do Brasil feminina. O Bragantino passou

pelo Botafogo 2 a 0. a Ferroviária, que é uma das equipes nessa fase de quartas de final, só temos duas equipes que já venceram a Copa do Brasil, então temos muitas chances para um campeão inédito, como a gente teve no ano passado. >> Então você não tem aí, né, os os dois bichos papões, né? Eh, o Corinthians que você falou, Ferroviária despachou o Corinthians porque o Corinthians ainda já tinha despachado o Palmeiras. É, exato. F.

>> Então, Corinthians e Palmeiras não estão nessa disputa, o que abre uma chance considerável para todos os outros, né? >> Exato. E eu tava olhando o histórico da competição, né? A Copa do Brasil foi retomada no calendário do futebol feminino brasileiro no ano passado, mas eh ela já existia antes, né? Ela tem ali tem um histórico que é contabilizado ali 94, os anos 90 aí, principalmente até 2016. E a gente teve muitos campeões

diferentes, né? Mas a gente teve eh o São Caetano muito tempo, a gente teve o Vasco nos primeiros anos ali, né, 94, 95, 98, o Vasco sendo campeão. O São Paulo é o outro time que está nas quartas e que já conquistou esse título aí em 97, mas assim, pela quantidade de times e só dois já terem o título, é claro, Ferroviária é uma das favoritas aí pr para essa conquista, é a atual vice-campeã da competição, mas assim, podemos ter um uma equipe campeã inédita nessa Copa do Brasil de 2026. E para esse confronto aqui, Ferroviária e Bragantino, tem um favoritismo paraa Ferroviária, ainda que o Bragantino esteja bem também. Lembrando, as duas equipes já se enfrentaram no Brasileirão, eh, de pontos corridos, né, nessa temporada e o Bragantino venceu por 2 a 0. Então,

>> tá equilibrado também esse confronto. >> É porque no Brasileirão nós estamos mais ou menos numa mesma faixa de pontuação, né? 20 22, Bragantino 20, Ferroviária 22. numa mesma atuada aí no Campeonato Brasileiro, né? >> E aí a Ferroviária ainda joga, né? Vai

fazer amanhã o fechamento de rodada contra o Juventude. >> Mas é isso assim, tá muito equilibrado. E depois eu até vou falar sobre esse equilíbrio na tabela aí que tá bem interessante do Brasileirão feminino. Só para fechar a Copa do Brasil, o Inter vai enfrentar o Atlético Mineiro e aí e aproveitando para destacar o Bragantino no confronto contra a Ferroviária, o Bragantino decide em casa. Então o sorteio definiu que o Bragantino decide em casa nesse confronto Inter e Atlético Mineiro, quem decide em casa é o Atlético Mineiro. O Inter na fase

anterior passou pelo Coritiba 1 a 0. O Atlético Mineiro venceu o Atlético Piauiense por 2 a 1 e pelo Brasileirão feminino dessa temporada se enfrentaram lá na quarta rodada. O campeonato era bem diferente, mas o Inter venceu por 1 a 0. E para fechar os confrontos, Bahia e São Paulo com o São Paulo decidindo em casa. O Bahia passou pelo Itabirito, 1 a 0 e 1 a 0 também foi o placar do São Paulo para cima do Vasco. Então o São

Paulo que já venceu a Copa do Brasil lá em 97, agora tem esse confronto contra o Bahia. Para esse confronto ainda avalia o São Paulo como favorito, mas temos duelos muito equilibrados nessa fase de quartas de final, com jogos ali no dia 5 de de agosto, os jogos de ida e também na semaninha do dia 19 de agosto, os jogos de volta. >> Maravilha. Brasileirão. Então, e resgatar aqui os resultados da 13ª rodada. A rodada, como disse, começou na

sexta-feira com a vitória do Flamengo, aliás, empate Flamengo e Grêmio 2 a 2. A vitória do Santos contra o América Mineiro, fora de casa, 1 a 0. O Internacional vencendo em casa o Fluminense por 1 a 0, como já falamos, São Paulo 2 a 1 no Cruzeiro. O empate entre misto e Palmeiras. Aí um resultado eh um tanto surpreendente para não falar surpreendente para caramba.

>> Exatamente. Muito surpreendente para não usar outras palavras. >> Exatamente. Eh, o Bragantino que venceu aí jogos de ontem, tá? O M Palmeiras já foi ontem, Bragantino e Atlético Mineiro ontem também. 2 a 0 pro Bragantino.

Hoje, daqui a pouquinho, às 11 horas da manhã, a bola rola para Corinthians e Vitória. Às 3 horas da tarde tem Juventude e Ferroviária. E amanhã fechando a 13ª rodada Bahia e Botafogo. E sobre esse equilíbrio, né, am, você queria falar, o São Paulo assumiu a liderança do campeonato com 29 pontos, o Corinthians 28, um jogo a menos, pode reassumir a liderança daqui a pouco. O Palmeiras tem 28, Internacional 23, Flamengo 23, Ferroviária 22, Bahia e Cruzeiro 21. Isso aí é a zona de

classificação, os oito primeiros colocados. Aí vem o Bragantino com 20, Grêmio 18, Santos 17, Fluminense 16. É escadinha, hein? Aí dá um pulinho agora, um degrau um pouco maior para Atlético Mineiro 12. Me parece que aí entra, né, a zona mais crítica do campeonato. A

turma que tá brigando aí por um para para fugir de rebaixamento. Atlético Mineiro nem tanto, mas Juventude 9, Misto 8, Vitória se aí já começa a entrar na zona vermelha. Vitória, Vitória seis, América Mineiro seis e Botafogo cinco pontos. Eh, e aí sobre esse equilíbrio que você tá vendo na disputa pelo título? É, e nessa temporada a gente tem dois times que caem pra Série A2, né? E

aproveitando quatro sobem da Série A 2, porque teremos eh um Brasileirão de futebol feminino no ano que vem com 20 clubes. Então, por isso essa diferença entre número de jog de equipes que caem e equipes que sobem, né? para na A2 ali a gente tem entre as quatro primeiras colocadas Vasco e Tabirito, Minas Brasília e Atlético Clube Atlético Piauiense. Eh, então vamos ficar de olho, é claro, mas são essas as equipes que eh estariam estão subindo, né, na classificação, estão subindo e de divisão. Então, teremos essas equipes na no Brasileirão do ano que vem. E essa

disputa contra o rebaixamento, ela tá muito interessante pelo seguinte, eh, claro que hoje a gente vai ter uma definição a respeito, por exemplo, do Juventude, mas nesse momento o Juventude, que ainda joga pela 13ª rodada, eh, hoje às 3 da tarde lá em Flores da Cunha, no Rio Grande do Sul, eh ele hoje ele ainda pode se classificar a próxima fase da do Brasileirão feminino, aí a fase de mata a mata, porque são 17 rodadas, estaremos fechando a 13ª hoje. e ele pode cair. Então tá tão equilibrado que ele tem chance nas duas partes da tabela, digamos assim, porque ele pode ainda aparecer entre os oito primeiros, ele iria a 21 pontos se vencesse hoje a Ferroviária. Claro, depende de uma sequência de resultados e tudo mais, mas matematicamente ele ainda pode. E ele também ainda está nessa briga lá na parte de baixo da tabela. Então assim,

dá pra gente já cravar que a partir ali do Bragantino, que tem 20 pontos, eh, do nono colocado para cima, ão são todas equipes que estarão no Brasileirão de futebol feminino no ano que vem, porque já tem a permanência garantida matematicamente, né? Abaixo dessas equipes ainda tem disputa, mas é muito difícil que Grêmio, por exemplo, já com 18 pontos, eh eh depende ali de critérios de desempate que, por exemplo, vão eh considerar saldo de gols. E aí o América Mineiro tem menos 20, o Grêmio tem cinco, então é muito difícil que o Grêmio não fique na Série A. Agora ali de Galo para baixo, tudo pode acontecer, né? Ainda mais nesse momento de retomada, né? Quais serão as equipes,

como elas vão se comportar. Esse empate do misto aí contra o Palmeiras, eu tenho certeza que ligou o alerta em muita gente de como a coisa pode se complicar nessas quatro rodadas restantes do Brasileirão de futebol feminino. Mas claro, fica muito ali entre Juventude, Misto, Vitória, América Mineiro e Botafogo. Já o G8, que são as oito equipes que classificam a próxima fase, como você bem destacou, tem o São Paulo, tem o Corinthians que pode assumir essa liderança, o Palmeiras com esse empate surpreendente acaba acaba travando um pouquinho ali uma evolução interessante que vinha o Palmeiras. Já o Inter aproveitou uma boa janela de oportunidade, né, porque contou com o empate do Flamengo. Depende

também do resultado da Ferroviária, mas o Inter hoje quarto colocado no Brasileirão feminino. Flamengo, Ferroviário, Bahia e Cruzeiro são as oito equipes que estão se classificando a próxima fase estão se classificando pra fase de mata a mata do Brasileirão de futebol feminino. Aí depois é ida e volta e tudo mais até chegar às finais. Mas eh tem sido um Brasileirão muito marcado por esse equilíbrio, porque essa disputa ali pela parte de cima a gente pode colocar do Fluminense, do Atlético Mineiro, que é o 13º, até todas as equipes que estão acima nessa disputa ainda por vagas, faltando quatro rodadas pra gente concluir o Brasileirão feminino nessa primeira fase. Então tá tudo muito, muito equilibrado.

>> Legal. É sempre bom, né, pra competição esse tipo de equilíbrio, né, essa essa competição acirrada aí. até as últimas rodadas, isso valoriza ainda mais, né, o Campeonato Brasileiro. Daqui a pouquinho, inclusive no CB, no campo dos negócios, a gente vai seguir falando de de futebol feminino, porque a gente mais do que nunca agora vai fazer a contagem agressiva. Eh, falta um ano, né, um ano aí para o início, eh, da Copa do Mundo de futebol feminino no Brasil. E várias

portas vão se escancarar aí pra comercialização da modalidade, pra construção de boas parcerias. para ações interessantes. Daqui a pouquinho essa vai ser a temática do CBN no campo dos negócios. >> É Boli. >> Sim, senhora.

>> E só para para complementar ainda, porque eu acho que tem tudo a ver assim, conectando as competições do nacionais que foram retomadas com a Copa do Mundo de 2027. A gente teve ali durante o sorteio eh a Aline Pellegrino, que é gerente de competições femininas da CBF, falando a respeito das competições, né, e tudo mais. E ela destacou algo que eu considero muito interessante, foi o seguinte. Ela disse que e está buscando, né, estão buscando dentro da CBF para o calendário do futebol feminino mais jogos eh de alto nível, mais jogos eh que sejam decisivos, que sejam de fases mais agudas. foi esse o termo que ela utilizou, porque segundo ela isso eleva muito o nível da competição e deixa as atletas também mais preparadas pra competitividade que a gente vai ter no ano que vem na Copa do Mundo de futebol feminino aqui no Brasil. Então assim,

tudo tá conectado, tudo que tá acontecendo agora estará diretamente conectado ao que a gente vai ver na Copa do Mundo no ano que vem. Exatamente. Ó, eh, citar um um número aqui que a gente vai explorar no bate-papo daqui a pouquinho, eh, um levantamento divulgado pela Women's Sports Trust indica que 80% das marcas consultadas planejam investir em esportes femininos até 2027. Então, eh, e daí a gente tem outros números interessantíssimos aí de fomentação, não só do futebol feminino, mas de todas as modalidades, eh, eh, femininas, né? E é um trem importante aí pra gente acompanhar e ver como as marcas vão se associar, mas principalmente, é claro, ao futebol feminino que vai ter seu grande momento daqui a um ano no Brasil com a Copa do Mundo sendo realizada aqui, né?

>> E vamos ficar de olho no mercado também, né? porque essa semana foi movimentada, tem sido assim e e tá acontecendo um movimento muito interessante, principalmente na Inglaterra, que é o London City Liones, que é uma equipe exclusivamente, inclusive a primeira equipe, equipe exclusivamente feminina da liga inglesa de futebol feminino, porque tem Arsenal, tem Chelsea e tal, mas são todas equipes que tem masculino e feminino. London City Lions tem só o feminino, é especificamente dedicado ao feminino e contratou Alexia Pejas, que era jogadora do Barcelona, a atleta com mais títulos na história do Barcelona, entre homens e mulheres, e contratou a MAP Leon, também zagueira, assim que dominou a posição nos últimos anos, zagueira ex-Barcelona, além de outras atletas também, Diani, é jogadora francesa também de muita qualidade. Então assim, é uma equipe que está se formando, uma visão de mercado que há muito tempo vários clubes e várias seleções da Europa já estão apresentando e que a gente precisa dar esse passo também, é claro, como clube para fortalecer também as seleções, né? E a gente teve também uma movimentação da Carolin pro Barcelona, né? Carolin

atacante da seleção brasileira, ex Manchester City, a primeira brasileira a ganhar a liga inglesa, né? e se se transferindo para o Barcelona. Então, é um mercado que tá se movimentando muito e que a gente vai acompanhar aí os próximos dias, próximos meses. Mas essa movimentação do London City Lions que pertence à mesma dona do Lon, ex-Lon, né? hoje Lions lá na lá na França, vice-campeão da Champions League na última temporada. Eh, tudo isso tá muito

conectado e a gente tá acompanhando essas movimentações porque tudo isso impacta no mercado e impacta em geração de receitas e tudo mais. Sim, os investimentos não param de de crescer, inclusive com os clubes cada vez mais voltando, né, os seus olhares para algo exclusivo pro futebol feminino. O City, ele recentemente inaugurou um centro de treinamento exclusivo pro futebol feminino. Palmeiras também fez isso aqui no Brasil, né? eh um novo centro de excelência exclusivo para o futebol feminino e outros exemplos que mostram esse crescimento de investimento com um olhar exclusivo como o negócio do futebol feminino se tornando independente do futebol masculino, que é o melhor dos mundos, né? você ter um

ambiente próprio de negócio, de fomentação de de estruturas e de talento, sem depender do que acontece no futebol masculino. Isso é muito importante paraa solidificação da modalidade do futebol feminino. Obrigado, Mi, beijo. Bom domingo, tá? Valeu, amigo. Bom domingo.

>> Valeu. Daqui a pouquinho aí no CBN no campo negócio, a gente vai seguir aqui discutindo o universo do futebol feminino. Mas agora deixa eu só informar aqui antes do repórter CBN, a final da Liga das Nações, né? Jogo equilibradíssimo, hein? Equilibradíssimo. Brasil e Turquia. O

jogo tá no terceiro set. Eh, tá tudo igual, um para cada lado, um set para cada lado. E tá tudo igual também no terceiro set. 23 a 23. 23 a 23. Que

coisa, hein? Que equilíbrio entre Brasil e Turquia. Primeiro set 25 a 23 para o Brasil. Segundo set 25 a 23 paraa Turquia. E agora 24 a 23 paraa Turquia.

Então a Turquia tem a bola do sete agora para tentar fechar de será um 25 ou 23 de novo. Não, Brasil não vai deixar não. Vamos deixar em suspense. E agora vou pro repórter CBN. CBN Esportes.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 26 de julho de 2026, a Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu um aviso para a chegada de mais um período de instabilidade entre hoje e terça-feira. Além da chuva, há previsão de descargas elétricas, ventos de até 90 km/h e ocorrência pontual de granizo. De acordo com o órgão, diversas regiões do estado podem registrar precipitações com volumes de até 200 mm, mil mm milímetros, perdão, de 200 mm em 48 horas. 206 cidades já foram afetadas pelas fortes chuvas que começaram na semana passada. Quase 700 pessoas estão desalojadas em 47 municípios.

Sete jogos encerram hoje a 20ª rodada do Campeonato Brasileiro. Às 4 horas da tarde, o Cruzeiro recebe o Botafogo no Mineirão, enquanto o Corinthians visita o Bahia na Fonte Nova. Três partidas estão marcadas para 6:30. Bragantino e Curitiba no Cícero de Souza, Marques, Grêmio e Fluminense na Arena do Grêmio e Flamengo e São Paulo no Maracanã. Os últimos dois jogos serão disputados aí 7:30 da noite. Remo e Vitória no

Mangueirão, Palmeiras e Atlético Mineiro no Bank Park. Ontem o atacante Neymar marcou duas vezes, mas o Santos só empatou com a Chapecoense por 2 a 2 na Vila Belmiro. O Atlético Paranaense bateu o Internacional por 2 a 0 e chegou à quarta vitória consecutiva na competição. Já Vasco e Miraçol ficaram no 1 a 1 em São Januário e continuou na zona de rebaixamento. Noráo de Brasília 10:06.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

br. >> Atenção, se você é uma pessoa com deficiência ou tem mobilidade reduzida, a Justiça Eleitoral tem um importante recado. Entre 20 de julho e 20 de agosto, você pode solicitar a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votarem uma sessão eleitoral mais adequada à sua necessidade em um local com rampas ou elevadores, sem escadas. é autonomia, acessibilidade e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem direito e como solicitar em www.trj.br.

Eleições 2026, voto na democracia. >> Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? >> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre

as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente. >> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha. Não, pois tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o

amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Quatro em campo. CBN. Um bate-papo

completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação Carlos Eduardo Éboli.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

CBN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Éboli. >> Muito bem, de volta aqui com CBN Esportes. Não deu pro Brasil no terceiro set. A Turquia venceu por 26 a 24. Tá 2

a 1 paraa Turquia. na grande final da Liga das Nações de vôlei feminino, a final realizada em Macau na China. Primeiro set 25 a 23 pro Brasil. Turquia virou 25 a 23 e 25 a 24. Estamos no quarto set. Vai Brasil. Vamos

lá. Vamos virar de novo essa parada aí para conquistar esse título da Liga das Nações. Vôlei feminino, time comandado por José Roberto Guimarães. Daqui a pouquinho, no programa a gente vai discutir o que que tá acontecendo com o vôlei masculino, né? No ambiente de seleções, olha, tá uma draga tremenda, hein? Entramos numa crise técnica sem

precedentes, com resultados péssimos na seleção adulta e na base. Resultados terríveis também. O que está acontecendo com o vôlei masculino? Daqui a pouquinho vou conversar com Carlão, autoridade no assunto, né? Campeão olímpico, capitão da seleção, que conquistou o título em 1992.

Esse resultado de agora, esse momento agora do vôlei masculino, é o pior desde a medalha de ouro de 1992 em Barcelona. Que coisa. E depois de um longo período de hegemonia, de domínio, de protagonismo, a gente tá passando por um momento bem complicado. Daqui a pouquinho esse assunto no programa. Eh, participando aqui pelo Zap. Código do

Rio de Janeiro, 21997642381. E aí, qual é a sua expectativa pra volta do Brasileirão? Que que você espera do seu time? O Antônio Carlos, ele é de Guaratiba, diz: "Hoje vai dar Mengão, 4 a 0 no São Paulo". Tá animado com a volta do Brasileirão, com a volta do Flamengo e com Pedro. Três gols do Pedro

hoje em cima do São Paulo. Ah, mais uma participação aqui. Aliás, esse é um tema legal que eu vou, o André tá levantando essa bola aqui, ele é do Rio de Janeiro. Ele diz: "A volta a realidade do nosso futebol". Vocês viram as tosquices do goleiro Walter do Miraçol ontem? Ele caiu depois de

defender uma bola simples e disse ao árbitro que a bola machucou o gogó dele. Gravíssimo quadro. Gravíssimo quadro. O árbitro, o Klein, né? Ele então usou o famoso tratamento de falar, deu-lhe a mão e o ferido então se levantou e ficou curado, ou seja, na bronca com esses instrumentos usados pelos jogadores da cera. E isso não aconteceu na Copa

porque houve um pacote antisera que foi usado pela arbitragem, que na minha opinião funcionou muito bem na Copa do Mundo, deu uma dinâmica diferente ao jogo. Por que não usar também isso no Campeonato Brasileiro? CBF decidiu não usar essas pequenas regras, mas que fazem uma grande diferença, né, pra agilidade do jogo e pra honestidade também, incentivar a honestidade dos jogadores em campo. Estamos usando agora o impedimento semiautomático, é uma inovação tecnológica, mas o pacote antira não está sendo utilizado. É a reclamação inclusive do nosso ouvinte André do Rio de Janeiro. Daqui a

pouquinho a gente vai falar sobre isso no debate da bola com Carlos Eduardo Mansor. Mas agora 10:13, >> CBN no campo dos negócios. Eu vou conversar com a Mônica Esperdião, ela é CSO da agência FPORTs e a Forts, ela é responsável com exclusividade pela comercialização dos direitos do futebol feminino da CBF nesse ciclo 202529. e eh um enorme campo de negócio se abre ainda mais nesse ano que antecede a Copa do Mundo no Brasil em 2027. Muitas possibilidades, uma modalidade que não para de crescer, com cada vez mais investimentos, marcas interessadas. É

justamente sobre isso que a gente vai conversar. Mônica, seja bem-vindo. Seja bem-vinda aqui ao CBN no campo dos negócios, no CBN Esportes. Tá tudo bem contigo? Tudo certo, Eboli. Obrigada pelo

convite, pelo espaço pra gente poder falar aí de um momento único, né, que nós estamos vivendo no futebol feminino. >> Então, já queria que você explicasse então por desse momento único, Mônica. >> Bom, primeiro o que a gente vai viver daqui a um ano, né? Ou seja, espero que exatamente daqui a um ano a gente esteja muito feliz comemorando o Brasil campeão na Copa do Mundo Feminina, né? já que dia 25 é quando termina a Copa do Mundo e a gente tá aqui já algum um dia depois, dois dias depois. Eh, e que a

gente tente entender que esse grande evento que vai pro nosso país, pela primeira vez na América do Sul tá trazendo uma oportunidade de visibilidade, de investimentos, eh, de investimento na infraestrutura também, né, do nosso futebol, que realmente é única. Eu acho que se a gente perder essa viagem, eh, as esperanças para que a gente coloque o futebol feminino em um outro patamar, num patamar mais elevado, né, e que a gente acredita que ele realmente tem esse potencial. E não só porque a gente acredita baseado em nada, né? A gente acredita nisso por muitos dados que o mercado vem ensinando, mostrando pra gente, né? você comentou aí agora a pouco dos dados da Women Sports Trust, enfim, aí um montão aí de estudos, estudiosos e empresas, né, desse tipo, que tem mostrado que ou a gente aproveita agora ou vai ser muito mais difícil a gente conseguir acelerar e fazer com que o Brasil chegue num patamar mais próximo, por exemplo, da Europa e dos Estados Unidos. Eh,

inclusive em cima desse dado, né, da Women's Sports Trust, eh, que eu falei há pouco, né, que indica que 80% das marcas consultadas planeja investir em esportes femininos até 2027. Então, é algo que vai além do futebol feminino, né, >> do futebol. Exatamente. Esse é um ponto também, né? A gente tem que pensar que o futebol, na verdade, principalmente para nós brasileiros, né, é mais do que só um esporte que você gosta de praticar. e e

que faz sentido, seja paraa sua saúde, seja para alto rendimento, que as pessoas gostam de torcer, né? É a nossa cultura, né? Então, se essa cultura tão forte dentro do nosso país tem um destaque tão grande e interessante para as mulheres, é importante que também o futebol perceba a responsabilidade que eles têm, ou melhor, que nós, elas, né, no caso, jogadoras também tenham, eh, para puxar as demais modalidades, as demais categorias de outras modalidades femininas no feminino também, né? Uhum. É, olha aqui, ó. Entre os

anunciantes que já atuam no segmento, 85% pretendem manter os seus aportes, enquanto 86% afirmam que o retorno sobre o investimento foi igual ou superior ao previsto. Ah, uma outra uma outra questão, Mônica, importante é que eh a gente hoje já tem naturalmente, né, as marcas se aproximando e formando parcerias com o universo do futebol feminino. Mas é que assim, o quanto que isso é potencializado com a a num ano que antecede a competição mais importante do futebol feminino, que é a Copa do Mundo. Como é que a gente pode eh dimensionar isso aí, mensurar isso aí? >> Tá? Eh, te comento alguns dados que eu

tenho assim e principalmente relacionado ao aoss que a gente como Forts tem da CBF, tá? Uhum. >> Para você ter uma ideia, até o ano passado, eh, o Campeonato Brasileiro, ele tinha patrocínios de maneira pontual, eh, e de curto prazo, né? No máximo um ano ou pontuais na fase final do Campeonato Brasileiro, que é quando tá mais na televisão, quando tem mais audiência, né? Eh, desde que a F Esports comprou os direitos do futebol feminino da CBF, aonde a gente tem direito de comercializar os patrocínios pra seleção feminina, pra Copa do Brasil, pro Campeonato Brasileiro e também pra Supercopa, só no primeiro semestre deste ano, nós alcançamos sete marcas na totalidade de desses todos esses assetos que eu comentei, né? Então assim, seis

marcas que entraram eh, na verdade, no primeiro semestre, mentira, no primeiro semestre a gente alcançou cinco marcas, né? Sendo que quatro delas eram só eram paraas competições, uma delas pra seleção brasileira e das quatro que entraram nas competições, duas delas também estavam na seleção brasileira. Não sei se eu posso falar as marcas aqui para poder tangibilizar também o tamanho >> po, não tem problema nenhum. Pode falar, pode falar. >> Então, vamos embora. Eh, a quem entrou

só na seleção foi a azul, né? Isso foi uma intermediação Forts e Hitmap, que é a nossa agência comercializadora. As outras quatro é Itambé, Hyundai, Uber e Amazon. E a Uber e a Amazon também entraram na seleção brasileira. Então essas cinco marcas foi de janeiro a junho o grande esforço da EPORs de conseguir trazer marcas que são globais, né, e que fizeram contratos de longo prazo. Todos os contratos

anos e máximo 5 anos. e Mônica não estão associadas exclusivamente ao universo feminino, né? >> Exatamente. Exatamente. Então, eh, marcas globais, marcas que não são voltadas para mulheres, né? Ou seja,

geral e não só não voltada para mulheres, mas uma diversidade também do público, né? Que elas querem alcançar. >> Sim. >> E tal. E aí quando você fala tipo o quanto isso tudo tá acelerando, o quanto isso faz diferença, eu até tava anotando direitinho, fazendo um cálculo aqui de semanas para poder te dar essa informação com maior precisão, mas até o Brasil sair da Copa, nós tínhamos essas cinco marcas e tinham marcas que já estavam aí no rall de entrada das negociações que a gente tava conversando. Foi o Brasil sair da Copa,

que a gente já fechou em três semanas, mais três marcas. Então, se você faz uma equiparação aí de proporção de tempo versus o que tá acelerando, >> claramente você vê que a coisa mudou. E aí, quem foram as três marcas que entraram? Primeiro a CicOB, logo depois Monange e agora essa semana Coca-Cola. >> Uhum.

>> Então a gente de novo, né, grandes marcas com contratos de longo prazo que trazem um reforço dessa diversidade que tá gerando o futebol feminino de interesse para essas empresas. E cruzando o dado que você comentou da Women Sports Trust, de 80 e poucos por das pessoas eh as marcas comentando que elas têm tido o retorno do investimento e que elas pretendem continuar, eh, os nossos contratos demonstram isso, né? Passando ou não passando a Copa do Mundo, né? Mesmo depois da Copa do Mundo, esses contratos, essas marcas pretendem continuar com o futebol feminino, né? Aí elas entraram com valores que são valores reais de mercado, baseado em estudos que a gente tem trazido, né, e mostrando pras marcas que isso daqui não é algo só por uma questão de impacto social e sim porque elas têm retorno de investimento e um público ávido e querendo falar com elas, né? Eu não sei se você já viu dados do

Ibope, por exemplo, mostrando a o o a quase que a fidelidade dos fãs do futebol feminino. Fãs de futebol feminino que querem mais informação a respeito das marcas que patrocinam, fãs do futebol feminino que confiam mais nessas marcas, enfim, e a questão de probabilidade de comprar essas empresas, né, de comprar seus produtos, seus serviços, etc., né? Ó, um outro número aqui, eu tenho uma curiosidade a respeito de estratégia de de parceria, de investimento, que eu vou dividir contigo, mas eu queria só passar esse número aqui, olha, eh, aí é da Deloit, né, que tá tem essa informação. >> Aham.

eh que eh esses investimentos, né, eles devem chegar a 3 bilhões de dólares ou com mais de 15 bilhões de reais em 2026, o que vai representar um aumento de 25% em comparação com 2025. >> Sim. >> Na temporada passada, os números atingiram 2,4 bilhões de dólares após registrar um crescimento de 248%. entre 2022 e 2025, né? São investimentos que que coincidem com o crescimento das receitas do esporte feminino de acordo com esse estudo de uma das principais consultorias do mundo, né?

>> Então, se dizer, os números realmente ele eles crescem eh com com eh pulos consideráveis, né? exponencialmente. >> Impressionante. Agora você falou assim: "Ah, >> assim que o Brasil foi eliminado da Copa do Mundo, já houve o acerto com novos parceiros de olho nesse nesse ano que antecede a Copa do Mundo, né? Isso serve como um gatilho de motivação, aquela coisa, ficamos frustrados com o futebol masculino na Copa do Mundo.

Vamos curar a nossa frustração ou recuperar a nossa autoestima com uma grande atuação, uma grande Copa do Mundo feminina. Não, não quero estabelecer que guerra dos sexos, não, pelo amor de Deus. Mas isso no mundo no mundo dos negócios, eh, nesse universo de parcerias, isso é utilizado como um gatilho de motivação? Olha, não sei te dizer se assim quem está por trás das decisões são humanos como todos nós e nesse caso também brasileiros como todos nós. Eu acho que sempre tem aquela coisinha do tipo, cara, vamos aproveitar então um momento para curar um pouco essa dor. Mas eh como eu te falei, né?

antes do Brasil perder, né, e infelizmente sair da Copa, eh, a gente já estava em negociação com essas marcas, obviamente, não é que da noite pro dia eles passaram a mão no telefone e ligaram e falaram: "Olha, agora eu quero entrar no futebol feminino", né? Eh, a gente já vinha conversando com eles e o que aconteceu, na verdade, foi o seguinte: quando o Brasil saiu, as coisas, na verdade, só se anteciparam, né? A gente brinca lá dentro da F Esports porque quando o Brasil saiu na mesma no mesmo dia, todo mundo trocou mensagem e já todo mundo pra gente assim, agora começou, agora o negócio e aí antecipou, né, e acelerou um pouco algumas questões pra gente, né? Então assim, eh, talvez a questão da cura, óbvio, né? Quem tá ali por trás olhou e falou assim: "Meu, então agora sabe o que que eu acho que tem um ponto que é interessante, que é: "Eu quero ser o protagonista, eu quero ser um dos primeiros a mostrar que eu estou dentro do futebol feminin". Então, aproveitou a

questão do Brasil ter saído e se acelerou para ir atrás e poder fazer alguma coisa, entendeu? Isso é um ponto importante que a gente sabe que aí nesse caso existe uma guerrinha entre as marcas, né? Entre querer ser a protagonista, ser a primeira da vez, entendeu? >> É, e até evita a causa da da divisão dos holoes, que é muito difícil, é muito complicado, né? No período de Copa do Mundo, do futebol feminino, eh, os holofes estão muito intensos pra Copa do Mundo masculina, né? Então nem é bom

estrategicamente, nem é bom tentar forçar uma barra para dividir atenções. Coisa >> você perde impacto. Você realmente perde impacto, né? É. >> E e além de tudo, a gente também não pode ser hipócrita aqui, né? e achar que

a ano que vem vai ser a Copa do Mundo Femin Brasil e tá todo mundo olhando para isso. Sim, tá todo mundo olhando para isso. Mas nas conversas com as marcas a gente sabia que até a Copa do Mundo masculina a coisa ia ser um pouco diferente, porque os investimentos já estavam para isso. A gente sabe que o nosso país se pinta de verde amarelo quando é uma Copa do Mundo feminina, né? Seja você patrocinador da seleção, seja você patrocinador da Copa ou seja você não patrocinador de nada disso, né? Os

ambush marketing da vida estão aí para isso, né? que acaba que um monte de gente acaba aproveitando o momento para se pintar de verde amarelo e se associar de alguma maneira com esse momento, né? Então a gente ouvia muito das marcas assim, vamos falar logo depois da Copa Masculina, olha eu tenho aqui o interesse, mas o meu budget agora tá olhando pra Copa masculina e tal. E aí foi o que aconteceu, a gente saiu, as marcas que quiseram acelerar essa história falaram: "Vamos bater o martelo nesse assunto". E algumas outras estão aí já em conversas para acontecer. a

gente acredita que até o final desse ano a gente vai ter ainda novidades boas. Eh, todas essas marcas estão numa categoria que a gente chama de patrocinador oficial. A gente ainda tem uma categoria de naming para negociar. Vamos ver quem é que vai entrar nessa categoria de naming. Eh, enfim, e seleção brasileira é aquela história, né? Eu eu falava para internamente a

gente brincava que antes da Copa tava chuviscando o interesse, agora já tá virando tempestade, né, de marcas buscando a gente para falar também de seleção brasileira. Ah, tô conversando com a Mônica Espirião, que é CSO da agência Forts, que é responsável com exclusividade pela comercialização dos direitos do futebol feminino da CBF. Ah, tem um outro estudo aqui, Mônica, da é é Nilsen Sports, não sei se é Nilson Nelson Sports. Nilson, né? Acho que Nilson Sports.

>> Isso. Ela é uma empresa de análise global de esportes em parceria com a Pepsco, >> ah, que aponta que o futebol feminino deve se consolidar entre os cinco esportes mais consumidos do mundo até 2030, o que representa um crescimento de 38%, atingindo mais de 800 milhões de pessoas. Por que que eu levantei esse número? Eu eu queria saber de você o quanto que o universo futebol brasileiro, e você lida diretamente com o universo negócio do futebol brasileiro, o quanto que ele tá eh eh acompanhando essa atuada mundial, né? Eh, porque a gente ainda vê diferenças grandes, não só quando a gente fala de futebol brasileiro, mas quando fala do nosso continente, né? Quando a gente

compara, faz comparações simples das competições que acontecem na Europa, com as competições que acontecem aqui, ainda aparecem dos universos distintos no que diz respeito a investimentos, estrutura, presença de público nos estádios, né? Eh, e ainda são universos bem distintos. Eh, o quanto que a gente pode imaginar de crescimento aqui dentro da nossa casinha? Olha o o ponto que você tinha colocado desse crescimento exponencial, né, que tá acontecendo de alguns anos para cá, eh, em relação a anteriormente, né, eh, demonstra que o negócio realmente foi muito rápido. E aí eu vou dar um dado que talvez muita gente que esteja nos ouvindo não conheça, que assim, o futebol feminino tem tido esse crescimento globalmente, e, óbvio, ele vai proporcional ao também a ao que é a estrutura financeira, a sustentabilidade financeira do futebol em diferentes países no mundo, né?

Então, eh, a FIFA em 2018 implementou o plano estratégico de desenvolvimento do futebol feminino. Foi quando começou aquela obrigatoriedade de que os clubes, por exemplo, do campeonato da Libertadores, né, que a Comebol implementou, tinham que ter obrigatoriamente um time de futebol feminino principal e pelo menos um time de base, né? Foi a partir do plano de desenvolvimento da FIFA, né? Então vai desdobrando para as federações continentais, UEFA, Comebol, Concaf, enfim, as que a gente mais conhece aí. Eh, a partir desse momento, ou seja, desde 2018 para agora, ou seja, um intervalo de 8 anos, o futebol feminino cresceu muito mais do que ele tinha crescido nos últimos 40 anos anteriores a 2018, né? E isso por que que cresceu?

Dentro dos objetivos da FIFA, nesse plano de estratégico, tinha primeiro aumentar o número de mulheres praticando futebol de maneira oficial, né? Eles tinham como objetivo chegar no próximo ano a 60 milhões de mulheres e meninas praticando futebol de maneira oficial, ou seja, com ficha federativa, tá? Esse número já foi atualizado recentemente na nessa estratégia, eh, mais adaptado por existem países como o nosso, por exemplo, ou vários países menores, economicamente também mais com maior dificuldade inclusive, que é muito difícil você conseguir mensurar esse número oficial federativo e tal. você tem muita mulher, de repente praticando esporte, mas de uma maneira mais amadora, né? Não realmente registrada como federação, né? Tem ligas e tudo que

acontece, mas elas não estão federadas ali propriamente ditas, vinculadas à FIFA de alguma maneira. Eh, o segundo objetivo era melhorar o produto futebol feminino. Isso envolve questão de eh visibilidade na televisão, fazer ter uma uniformidade na apresentação das marcas que patrocinam de transmissão, melhor qualidade na produção de transmissão, eh ter mais informação e mais eh eh como é que fala? Mais atrativos pro fã poder também estar presente nos jogos. E isso a gente viu claramente acontecendo na Copa de 2019 na França. Eu estive lá e

assim era absurdo a diferença, né? E aí você via um estádio envelopado com as marcas de uma maneira uniforme, né? Aí pouco a pouco todos os outros lugares começaram a fazer isso também. >> Acho que foi o último grande divisor de águas, né? A Copa do Mundo na França em 2019 foi o último grande divisor de águas nessa parte comercial, né?

Exatamente, exatamente. Se você lembrar bem, eu não sei se, enfim, de novo, coisas que eu vou colocando aqui, talvez você saiba, mas quem tá ouvindo a gente não. Eh, foi a primeira vez que a Copa do Mundo Feminina foi transmitida na Globo, >> né? Então, assim, se você não fala, eh, as tinha gente, tinha amigos meus e familiares incluso que falavam: "Meu, você viu a próxima Copa do a primeira Copa do Mundo feminina?" a gente não não é a primeira, já existe desde 91, porém é a primeira feminina transmitida na televisão aberta no nosso país. Isso

aconteceu em vários países, né? Então, eh, digamos que ele foi apresentado pro mundo naquela data, né? Então, até então, as pessoas ainda não tinham esse conhecimento, não tinha tanto essa visibilidade, esse alcance para que a gente pudesse começar a ter esses números exponenciais que a gente tava falando agora de marcas se interessando e marcas querendo ficar, porque essas pessoas estavam ali com um negócio que para elas não era tão, não era, né, do seu dia a dia, digamos assim, né? E só para complementar a questão do plano lá da FIFA, o terceiro objetivo que eles tinham era a entrada de pessoas mais interessadas em desenvolver o futebol feminino dentro de federações, clubes e federações continentais, né, como UEFA, com Kakf, com Comebol, ACF, etc., né?

Eh, e que isso significava mais mulheres também. No cargo, a FIFA tem um plano de desenvolvimento de liderança feminina, um programa que ela dá, né, um curso que acontece para todas as mulheres que trabalham em federações. A UEFA já tem esse curso. Eh, enfim, isso o que que faz com que aconteça? Que você tava comentando da diferença entre Brasil e Europa, né? A UEFA tá aqui mais

perto da FIFA, né? Ambos ali na Europa, ambos ali na Suíça e tudo mais. consequentemente e outra, né, o continente europeu também muito mais voltada também para essa parte do mercado do futebol, eh, em termos de mercado, né, de investimento. Então, se você comparar uma La Liga, uma Premier League, a maneira como eles trabalham, né, a questão do investimento no futebol é absurda, muito diferente. No caso do futebol feminino, a liga inglesa já tá muito mais adiante do que todas as outras ligas, né? A Michele tava

comentando aí da compra da Alex agora e tal, né, pro Lionesses, pro time de uma investidora que foi a protagonista nessa história em começar a ter multiclubes dentro de um fundo de investimento, né? Então ela começou com clube nos Estados Unidos, logo da França, que era já dela da da França, e agora também um da Inglaterra. Já tem outros vários eh fundos de investimento fazendo o mesmo movimento, né? Tem o Mercury Tortin, que também tem um clube na Itália, tem um clube agora na Espanha e tem o clube na Inglaterra. Enfim, essas coisas estão começando a acontecer e como você vê muito aqui ainda na Europa, então, óbvio, né, os milhões de euros estão envolvidos na Europa e para poder chegar no Brasil eh ainda temos que nadar um pouco tudo isso para fazer acontecer, né? Então essa diferença

vem porque eles em termos de, como que eu explico isso? Digamos que financeiramente, economicamente eles tratam o futebol como um negócio, né? E eu acho que a gente ainda tá uns passos atrás em relação a isso, né? Então a gente vê eh questão de liga, eh vender os direitos em conjunto, os patrocínios serem maiores, mais estruturados, né? A liga feminina, por exemplo, aqui na Espanha foi considerada eh eh profissional depois de 4 anos. Eh,

aliás, há 4 anos foi criada essa liga feminina. E essa liga feminina onde tá o Barcelona, o maior campeão do futebol feminino atualmente. Eh, ou seja, você tem realmente uma estrutura vendo eh que vem sendo trabalhada há muito mais tempo e que ela não para por uma mudança de gestão e que ela não para só, ou melhor, ela não diminui só porque agora não é ano de Copa do Mundo, eu não vou falar sobre o assunto, né? Então tem essa diferença. A gente vive muito nos vales e isso não é só no feminino, no masculino também, né? a gente vive muito

nos vales. Se a gente conseguisse estabilizar um pouco mais, né, o futebol feminino de uma maneira mais perene durante o ano, eh, durante esses 4 anos entre Copas do Mundo, o cenário também seria diferente, que é o que a Europa consegue fazer muito bem, né? Então, enfim, eh, eu acho que é aí que a F Esports tá entrando com muita força, né? a gente conseguindo trazer esses grandes patrocinadores, grandes marcas com contratos mais de longo prazo, garantem com que pelo menos a gente tenha eles depois da Copa do Mundo trazer os resultados, mostrar para eles esses esse retorno que você mesmo comentou que as empresas da do da pesquisa da Women's Force Strust já detectaram que tem retorno para eles poderem continuar. Então, se eu coloco eles já num dois, três níveis maior do que a gente tinha no passado, eu consigo trazer essa perenidade que a gente já tá vendo na Europa hoje.

>> Sem dúvida, né? Olha, Mônica, muito obrigado pela entrevista. Acho que esse é um grande desafio. Quer dizer, toda todo negócio tem o seu pico, né, de de motivação, de momentos maior investimento, mas o grande segredo é você diminuir a distância entre o estágio de normalidade e o e o pico eh de maior motivação nesses momentos assim. excepcionais e eh que, por exemplo, envolve a realização de uma Copa do Mundo no nosso país. Mônica,

obrigado demais pela entrevista. A gente vai, olha, acho que a gente vai conversar muito ao longo desse ano, dessa trajetória aí pra Copa do Mundo. Obrigado, tá, Mônica? Bom domingo para você. >> Obrigada para você também, Evely. Até

logo. >> Conversei com o Mônica Esperdião, Cou da agência F Esports, falando sobre esse universo aí de investimentos. Olha, perspectivas são as melhores possíveis, então, para esse ano aí que antecede a Copa do Mundo no Brasil. É, a notícia não é boa. O Brasil perdeu pra Turquia, gente, mas ficou com vice-campeonato da Liga das Nações. Turquia fechou o

terceiro, o quarto set e fechou o jogo em três sets a Então, Turquia 3 sets a um no Brasil. Turquia conquista o título da Liga das Nações e o Brasil, a seleção feminina comandada por José Roberto Guimarães, fica com o vice-campeonato, que não deixa de ser também uma posição de destaque, segue num ambiente de protagonismo, né? Fizemos uma semifinal fantástica contra a Itália, que é uma das mais uma das grandes seleções do mundo, né? Na semifinal vencemos a Itália, mas dessa vez na final não deu pro Brasil. Vitória da Turquia 10:38. Rapidinho, vamos pro repórter CBN

na volta. Vamos falar de futebol masculino, hein? CBN Esportes

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 26 de julho de 2026, a Polícia Federal concluiu que uma concessionária de veículos de alto luxo em Osasco, na grande São Paulo, era usada para lavar dinheiro de uma organização ligada ao tráfico internacional de cocaína com participação do PCC e do Comando Vermelho. A justiça determinou intervenção judicial na empresa. Segundo a PF, o grupo enviava droga escondida em cargas de café, cimento e argamassa com parte das apreensões feitas no porto do Rio de Janeiro e usava empresas de fachada e criptomoedas para ocultar os recursos. Entre os investigados estão Rodrigo de Paula Morgado, apontado como o contador do PCC, e Vanderson Machado de Oliveira, o Del Piero, ambos já presos por outras investigações. Desde 2023, a PF identificou ao menos seis carregamentos do grupo apreendidos em portos do Brasil, da França, da Alemanha e da Espanha.

E a Fórmula 1 confirmou que o grande prêmio do Barém deste ano será realizado no circuito internacional de CPG na Malásia, entre os dias 2 e 4 de outubro. Contudo, o evento ainda depende da conclusão de acordos e das aprovações oficiais necessárias, incluindo a análise do Conselho Mundial de Automobilismo. As etapas do Barém e da Arábia Saudita deveriam ocorrer em abril, mas acabaram suspensas por causa do conflito no Oriente Médio. No horário de Brasília, 10:40.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> CBN Esportes. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Vôber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco maturata, chama que é o gol. Portugal e Rio se encontram na tasca da Enriqueta. No coração do Leblon, a gastronomia portuguesa ganha um toque luzo carioca com receitas tradicionais, drinks autorais e um ambiente acolhedor. Recomendada pelo guia Michelan por três anos consecutivos. A casa é o lugar perfeito para compartilhar bons momentos. Tasca da Henriqueta, rua

Aristides Espínula, 121, Leblon. Reservas 975137455. Instagram @enriqueta. Já sabe com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no dia da eleição, se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido deve ser feito de 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade

estará disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela Justiça Eleitoral. Saiba mais em www.trçorrj.br.

Eleições 2026. Voto na democracia.

10:42. E olha, motoristas que passam pela região do Maracanã precisam ficar atentos às mudanças no trânsito neste domingo. Interdições que começam a valer às 3:30 da tarde pro jogo entre Flamengo e São Paulo, marcado paraas 6:30 da noite pelo Campeonato Brasileiro. Os principais bloqueios atingem trechos das avenidas Rei Pelé, Maracanã e Professor Manuel de Abreu, além do viaduto Valaldo Cose e também de vias próximas ao estádio. As restrições seguem até às 10:30 da noite. Fique atento também com

relação à proibição de estacionamento na região. Portanto, para esse jogo às 6:30 da noite pelo Campeonato Brasileiro no Maracanã entre São Paulo e Flamengo.

Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

BR CB

CBN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Éboli.

>> Olha aqui, de olho na Fórmula 1, hein? de olho na Fórmula 1. GP da Hungria de Fórmula 1. 29ª Volta do GP é o Piastre. Piastre em primeiro, Norris em segundo, Vestap em terceiro e Ramington na quarta posição.

Deixa eu ver aqui o brasileiro. Cadê? Cadê o Bortolet? Agora que sai aqui a classificação. Sumiu da tela aqui a classificação. Vou

procurar aqui o Bortoleto. Tá na oitava colocação, hein? Gabel, Gabriel Bortoleto tá na quarta, tá na oitava posição. Brasileiro, então, fazendo uma boa prova, né, no oitavo lugar. Aí brigando aí, perdeu agora a oitava colocação. Foi só falar, foi só falar. O

Russell ultrapassou o Bortoleto, então caiu para nono o brasileiro Gabriel Bortoleto. 30 voltas realizadas. Piastra em primeiro, Norris em segundo, Vestapen em terceiro. É o GP da Hungria de Fórmula 1. Só confirmando aqui, ó, o quarto set da Liga das Nações foi 25 a 21 paraa Turquia, tá? 25 a 21 paraa Turquia.

Então, 3001 pra Turquia. A Turquia virou o jogo contra o Brasil. Brasil saiu na frente 25 a 23. Depois só deu Turquia no jogo. Final realizado em Macau na China. 23 25 23

24 25 a 21. Placar apertado. Um resultado ali já previsto. Um jogo bem equilibrado, mas com vitória da Turquia. Três sets a 1 contra o Brasil.

Lembrando que hoje tem campeonato brasileiro, hein? Hoje tem Campeonato Brasileiro de Futebol, é a sequência da 20ª rodada, é o início do retorno do Brasileirão que começou ontem com Atlético Paranaense 2 a 0 no Internacional com Santos e Chapecoense empatando em 2 a 2. dois gols do Neymar. Vasco e Miraçol empatarem 1 a 1. Esses resultados aqui, ó, de Santos e Chapecoense. Vasco e Miraçol não andou

com a vida de ninguém, hein? Tá todo mundo lá embaixo na tabela. Hoje às 4 horas da tarde tem Cruzeiro e Botafogo, tem Bahia e Corinthians. Depois às 6:30 tem Bragantino e Coritiba, Grêmio e Fluminense, Flamengo e São Paulo. E às 7:30 fechando a rodada. Remo e Vitória, Palmeiras e

Atlético Mineiro. 20ª rodada do Brasileirão que tem o Palmeiras, 44 pontos, Flamengo 37. Distância boa ainda e confortável do Palmeiras, mesmo o Flamengo tendo um jogo a menos, hein? jogo contra o Miraçol, né, que tá atrasado. O Atlético Paranaense fazendo um grande campeonato, vendo uma sequência incrível de quatro vitórias seguidas, pegou o elevador 36 pontos, tá grande no retrovisor do Flamengo. Fluminense 32,

mas há três jogos sem vencer, né? Tá numa fase legal o Fluminense. O Bragantino vem numa boa sequência, 30 pontos, Bahia 30 pontos, Corinthians e Cruzeiro, 27. O Botafogo junto com Curitiba com Vitória, os três com 26 pontos. São Paulo e Atlético Mineiro 25, Santos 22, Internacional 21, Grêmio 21, a dupla Grenal fazendo mais uma vez um campeonato muito ruim. O Inter então vem

de quatro derrotas seguidas. E aí a zona de rebaixamento, Vasco 21, Miraçol 20, Remo 18 e Chapecoense com 10 pontos. Difícil demais a vida da Chapecoense. Dificilmente vai escapar de mais um rebaixamento. A querida Chap, vamos fazer mais um rápido intervalo. Daqui a

pouquinho a gente volta. CBN Esportes.

Neste domingo, a bola rola de montão no Campeonato Brasileiro. Quem dá saída às 4 da tarde é o Fogão. >> Botafogo, Cruzeiro. >> Hugo Lago, Michele Silva e Larissa Menegate estarão em cima do lance. Mais tarde, às 6:30 da tarde, é a vez do Mengão.

>> Flamengo, São Paulo. >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Ébola e Renan Moura batem tudo de primeira. Após os jogos, começa >> Central. >> Carlos Alexandre pisa forte em campo e traz tudo que rolou nas partidas. >> Futebol.

>> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. Axios. Ferodo e Champion.

V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. Meu mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

Atenção, se você é uma pessoa com deficiência ou tem mobilidade reduzida, a justiça eleitoral tem um importante recado. Entre 20 de julho e 20 de agosto, você pode solicitar a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votarem uma sessão eleitoral mais adequada à sua necessidade em um local com rampas ou elevadores sem escadas. É autonomia, acessibilidade e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem direito e como solicitar em www.trj.br.

breleições 2026, voto na democracia. No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Ender dona de marcas como a Ticket. Joocoli entrou na empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países como a Turquia até chegar ao topo da carreira. >> Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, né?" Eu me mudei, me lembro

uma vez, um período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gir Cocoli, ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira um novo episódio.

CBN Esportes,

o lado B da bola. >> Oferecimento Monroi e Monroi Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta.

Muito bem, o futebol internacional tá naquela fase do mercado ainda, né? os campeonatos, as ligas internacionais ainda não começaram, lógico, em função aí Copa do Mundo, tem um período de férias dos jogadores e ainda tem eh vários, os clubes já estão na pré-temporada, mas os jogadores que atuaram, por exemplo, na Copa estão num período de férias ainda, ainda mais aqueles que foram até a reta final, né, da competição, por exemplo, os jogadores que serviram a seleção espola, campeã do mundo. Mas é de lá que vem uma notícia assim interessante, né, a respeito de mercado, em que envolve o Rodre, né, que foi eleito o melhor jogador da Copa do Mundo 2026. Não sei que Copa é essa que viram que botaram o Rodre com o melhor da Copa do Mundo 2026, com todo respeito ao Rodre, tá, que é um belíssimo jogador, mas mais uma vez com uma com uma eleição polêmica, né, aquela vez que ele foi eleito o melhor do mundo também. O Vinícius Júnior, na minha opinião, tava num destaque maior que o Rodre, mas dessa vez, para mim, assim, quem viu a copa, hum, naturalmente viu uma atuação espetacular, individual de Lionel Messi, né? Messi foi o melhor jogador da Copa

do Mundo. É uma opinião minha, mas eu acho que é uma opinião que que trafega aí uma grande maioria, mas o Rodre é aquela coisa, né, de você associar o jogador melhor da copa ao título mundial, né? não precisa fazer essa associação, até porque ah, o grande protagonista da Espanha é o jogo coletivo, né? O protagonismo da Espanha se dá pelo jogo coletivo, que não a que não bota lofote a mais para nenhuma atuação individual. Logicamente que tem os as referências, né? A referência da

liderança é o Rodre, a referência da técnica é o jovem Lamini Amalu. Mas o que prevaleceu, na minha opinião, na Espanha, nesse título, nesse bicampeonato mundial, foi o jogo coletivo, né? Eh, e seria até, né, algo dentro do contexto e e algo que iria valorizar ainda mais essa grande característica do jogo coletivo, não dar um prêmio individual para ninguém da seleção espanhola. Mas muito bem, o Rodre foi eleito melhor jogador da Copa e ele tá cobiçado no mercado, tá? Hoje ele é alvo do Real Madrid, mas o Paris Saint-Germain também tá entrando nessa disputa, tá? O Rodre ele tá tá livre no

mercado. Eh, ele, aliás, ele ele ele defende o City, né? mas eh tá numa situação que tá livre, tá o mercado tá tá aparecendo para ele. Então, de acordo com o A da Espanha, o Luís Henrique, que é o técnico do do Paris Saint-Germain, eh tá querendo o Rodre como reforço, então já pediu a contratação para buscar aí mais um título e o Paris Saint-Germain já iniciou os primeiros contatos, tá? O Rodre tem 30 anos, ainda não renovou contrato com o Manchester City, eh, que termina no mês de 2027.

Então, ele, na verdade, tem mais uma temporada com City, 2 26 27. E mas já tá ouvindo propostas aí, né, eh, de times pesados. Real Madrid tá interessado. Agora o Paris Saint-Germain tá interessado também através do treinador Luiz Henrique. Eh, ele teve no começo da temporada 24 25 uma grave lesão no ligamento cruzado do joelho. Na

temporada 25, 26, teve uma certa dificuldade para recuperar a forma, ter uma sequência, mas chegou bem na Copa do Mundo e foi uma referência sim da seleção espanhola nesse título eh mundial. Então, é algo que tá agitando o mercado. Real Madrid e Paris Saint-Germain de olho no Rodre. Por falar em Real Madrid, gente, olha só essa aqui, hein? Não houve ainda um acerto pela renovação do Vinícius Júnior com o Real Madrid, tá? E de acordo com a imprensa inglesa,

o Arsenal tá só de olho, tá acompanhando esses passos, essa negociação. O vínculo do Vinícius Júnior com o Real Madrid também se encerra no meio do ano que vem. Lembra que eu falei do Rodre? O contrato três se encerra no meio do ano que vem, mas é muito comum, faltando num último ano de contrato, as partes assentarem para uma renovação ou não. E aí, inclusive abre seu interesse pela negociação até para você tirar proveito de quê? De quê? Da multa reccisória, né?

E aí o clube fatura uma grana com esse tipo de negociação, porque se deixar o contrato encerrar, o jogador sai, negocia com outro clube e a a no caso aí, por exemplo, o o Real Madrid não vai ganhar nada numa negociação com o Vinícius Júnior se deixar o contrato se encerrar. Então esse último ano importante, né, para que as partes cheguem a uma definição sobre renovação ou não. E o Arsenal tá só de olho nessa negociação do Vinícius Júnior com o Real Madrid. Segundo informações do The Athletic, o Arsenal tem interesse na contratação, não houve contato com o Real Madrid e o Arsenal só faria essa investida caso o brasileiro não acerte a renovação, tá? Então, pra gente ficar de olho porque a parada é num nível elevado, hein? Ele tá

no Real Madrid desde 2018, assinou o atual contrato dele em 2022, eh recebe cerca de 18 milhões de euros por ano, o equivalente a aproximadamente 112 milhões deais anuais. Tá bom isso? R 112 milhões deais anuais. Acho que dá para pagar as contas, né? Acho que não é para não ter preocupação, né? A multa

reccisória é de 1 bilhão de euros. A multa recisória do Vinícius João é de 1 bilhão de euros, algo em torno de pouco mais de 6 bilhões de reais. gente, até parar porque é zero demais pra minha cabeça. E só pra gente encerrar, nesse movimento também de seleções que tá acontecendo, vários técnicos encerraram, né, eh, os seus ciclos nas seleções depois da Copa do Mundo e é o que tá acontecendo na Alemanha, né? Vamos lembrar que a Alemanha anunciou oficialmente Jurgen Clopp, né, como novo técnico da Alemanha, 59 anos, assinou o contrato até 2030, então vai pegar o ciclo todo até a próxima Copa do Mundo.

Tava afastado, o clube tava afastado e vivia aqui no Brasil porque ele tava com negócio ali envolvendo o Red Bull Bragantino, né, a empresa do Red Bull Bragantino. Então, chegou a via Bragança paulista também para acompanhar jogos, ver toda a estrutura do Bragantino, né? Foi uma figura frequente na Copa do Mundo, no ambiente lá dos Estados Unidos, México e Canadá. Ele tava afastado da função de treinador desde o fim da temporada 2324, quando ele encerrou uma histórica passagem dele pelo Liverpool, né, onde ele conquistou sete títulos, entre eles a a Liga dos Campeões da Europa, Mundial de Clubes, a Premier League, e resolveu voltar então a ativa a função de treinador para pegar a seleção da Alemanha. O mais curioso, gente, olha só o discurso do Jurgen Club quando ele assumiu. Ele já assumiu num recado

sincerão e tolerância a zero com as críticas ou dependendo do tom da crítica. Ele diz o seguinte, abrindo aspas pro Jurgen Clop: "No dia em que vocês não me quiserem mais, basta vocês falarem e eu vou embora". O cara chegou e já tá falando, ó, se você não tiver satisfeito comigo, já fala que eu vou embora. sem indenização. Inclusive, a preocupação não é dinheiro.

Se amanhã vocês disserem que ele é ruim, eu vou embora também. Não basta uma pessoa, teria que ser mais do que isso. Se a Federação Alemã disser que é ruim, eu vou embora também. E se vocês se comportarem mal, vocês que tá falando com a imprensa, se vocês da imprensa se comportarem mal e não deixarem minha família em paz, eu vou embora também. Ô Clop, calma aí, cara.

você quer ficar ou quer ir embora? Porque as críticas fazem parte do uniforme de qualquer profissional, ainda mais dos profissionais do futebol, ainda mais dos treinadores de futebol. Mas é isso, Jurgen Clopo, sincerão total no famoso me enche o saco se não vou embora. Tá bom, vamos fazer aí o repórter CB. Daqui a pouquinho a gente volta com mais no programa.

>> O lado B da bola. Oferecimento Monroy e Monroi Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 26 de julho de 2026, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, criticou a declaração do presidente argentino R Milei contra Alexandre de Morais. Em nota, ele afirmou deplorar manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre os estados e classificou a referência de desrespeitosa. Javier Milei chamou Alexandre de Moraes de lixo durante ato de lançamento da campanha presidencial do senador Flávio Bolsonaro do PL. Ele não foi autorizado pelo ministro do STF a visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. A seleção brasileira feminina de vôlei ficou com o vice-campeonato da Liga das Nações. O

time comandado pelo técnico José Roberto Guimarães acabou derrotado pela Turquia por três sets a 1. Desde que o torneio substituiu o Grand Prix em 2018, o Brasil disputou cinco finais, mas terminou com o vice em todas elas. Mais de 330.000 pessoas foram obrigadas a deixar as casas ou locais de hospedagem por causa dos incêndios florestais que atingem a França e a Espanha. Desde quarta-feira, milhares de bombeiros e militares dos dois países estão mobilizados para tentar conter as chamas. As altas

temperaturas, os ventos fortes e a seca prolongada ajudam na propagação do fogo. No horário de Brasília, 11:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Esportes, apresentação Carlos Eduardo Éboli.

Muito bem, é, agora vamos falar de um tema que coisa, hein? Passou a ser um problema. Era uma alegria, era uma solução. Solução pro esporte brasileiro encontrar grandes vitórias, grandes conquistas. E já há algum tempo deixou de ser. Eu tô

falando do universo da seleção masculina de vôlei, do adulto, da base ao adulto, né? Os resultados são bem complicados, resultados difíceis da gente entender. E é por isso que eu tô convocando uma autoridade no assunto pra gente entender melhor esse cenário, porque desde o título olímpico em 1992 em Barcelona, primeiro título olímpico do vôlei masculino, do vôlei brasileiro, primeiro título olímpico de quadra do vôlei brasileiro, que o vôlei masculino não enfrentava uma uma crise técnica tão séria como essa. E quem é que tava em quadra liderando a equipe? Capitão Carlão tá ao vivo com a gente aqui no CBN Esports para me ajudar, cara, porque a que a a a mufa tá que a cabeça tá fervendo com esse com esse problema. Carlão,

>> bom dia, amigo. Tá tudo bem? >> Bom dia, meu amigo Ébol, amigos da CBN. Eh, realmente, pô, já sofri bastante agora com feminino, mas tudo bem, chegamos na final. É, cinco vi, né? São

cinco vices seguidos da Mas o Mas o vice-campeonato tá muito mais próximo do título do que aquele que nem se classifica paraas finais, foi o caso da seleção masculina, né? >> É. E e você falando de VNL, que era World League, que você sabe, depois mudou de nome, é a mesma coisa, não muda absolutamente nada, né? Eu acho que é uma preparação, Éboli, para pra Olimpíada, né? E isso a gente tá vendo, a gente tá vendo uma luz no fim no túnel, no feminino que tá sempre brigando ali entre os quatro, né?

Mantendo o voleibol. Acho que o Zé Roberto e eh fez um trabalho legal, inclusive ele pegou muit muitas dessas meninas passaram no projeto dele de Barueira em São Paulo, né? E ele fez questão de acompanhá-las. Hoje muitas como Júlia Bergma, Ana Cristina jogam no exterior, né? Isso aconteceu também no masculino, mas eu tô com uma preocupação muito grande com os meninos, com com o masculino, né? Isso já vem de algum

tempo. Eh, Boli, eu já comentava isso e em 2012, em Londres, né? Talvez assim, não com tanta propriedade, porque a gente sempre dominou as categorias de base. Se não dominava, a gente tava ali entre os quatro. >> Uhum.

>> Né? Isso eu tô falando de seleção brasileira. E assim, depois de Londres, eu comecei porque eh eh eu trabalhava no Sport TV como comentarista e fazia Superliga e comecei ver muitos atletas eh subindo pro adulto deficientes tecnicamente com uma postura diferente. Eh, o que era o que foi na nossa escola, uma escola extremamente técnica. Eu sei por, porque muita gente fala, Éboli, mas eu vi muitos comentários, né? As pessoas

têm o direito de falar, de criticar e a gente tem que saber aceitar as críticas. Mas muita gente que tá falando não participou do processo, inclusive faz confusão de geração quem jogou, quem o Bernardo treinou, mas é porque o torcedor, como você falou, né, era um uma coisa que dava muita alegria, né, e a gente tava sempre ali brigando e e dessa vez >> é estranho, é estranho, né, Carlão? >> É estranho a gente perder o protagonismo, né? Só que isso não acontece de uma hora para outra. E é legal a gente entender esse processo e e importante essa tua explicação, porque eu tô a gente tá levantando essa bola aqui em função desse último resultado, mas é um último que não foi o único, quer dizer, já é um resultado dentro de uma sequência ruim que vem desde a base.

>> Exatamente. >> Porque essa foi a primeira vez que a seleção adulta ficou de fora da das finais, da fase final da Liga das Nações, né? Como disse o Carlão antigamente, Liga Nações era Liga Mundial, foi mudando de nome, né? Eh, eh, é, é assim assim, eh, olimpíada mundial e essa seria a terceira grande competição entre seleções do mundo, tá? Então, a primeira vez, primeira vez na história que o Brasil fica de fora da fase da Liga das Nações.

Eh, e aí isso levanta uma bola, porque se a gente olhar pra base, o Brasil não conquista um título mundial eh de base no masculino desde 2011, quando foi campeão com sub-21. o sub-21 que no ano passado foi eliminado ainda na primeira fase. Olha só como as coisas vão se replicando, né? Aí vamos descer mais um pouquinho. Eh, o sub-19, tá? É o maior vencedor da

categoria com seis conquistas de campeonatos mundiais e não vence o Mundial desde 2005 e o sub-19 não conquista um título mundial. Então assim, tem uma terrível lógica que vem da base e que estoura no time principal. É isso. Com certeza. Tudo isso que você falou, a gente pode falar aqui na sequência, né? O sub-19, sub-21, pro

pessoal entender que de repente todo mundo sabe que é um sub, é a sequência de quando você vai chegar no adulto. >> Uhum. >> Né? É isso. Eu falando de cena, eu falo, eu falo tranquilamente sobre isso, galera, porque eu participei de todo esse processo. Eu comecei a jogar vôlei

ali com a geração de prata e depois eh eu fui convocado, antes disso, eu fui convocado pra seleção em 1985, né, para eh para participar daquele processo como se fosse uma seleção permanente, então treinei 4 meses aqui no Rio de Janeiro, né, no Floresta Ctery Clube. Eh, o presidente era o Carlos Artur Nma da Confederação Brasileira e ele montou esse processo um pouco antes lá atrás, né, onde participou Xandó, Marcos Vinícius, essa galera toda aí, né, enfim. E eu vivenciei isso tudo, né? Eu eu sei como é que funcionam as coisas. Então, o resultado no eh eh das categorias de base, principalmente em termos de o atleta chegar tecnicamente preparado, porque muita gente acha que esporte de alto rendimento é para você ficar se divertindo ali, ah, se perder, tudo bem. Olha, eu não concordo com essa

mentalidade, hipótese nenhuma. Eu não sei da onde que tiraram isso, né? Porque quando você veste uma camisa da seleção brasileira, né, você tem primeiro, né, eu sempre pensei assim, para mim sempre foi um orgulho vestir a camisa da seleção brasileira, colocar o manto do meu país e brigar. Não me interessa se eu ia vencer, se eu ia ganhar. Eh, a a a coisa que eu acho que a gente tem que ter é esse orgulho de vestir a camisa da seleção brasileira. Não tô dizendo que

ninguém eh só que me parece tá você tá detectando isso, você tá detectando essa essa esse desvio de comportamento. >> É um pouco assim de eu não sei eh estão trocando, né? Eu quero ter primeiro do que ser. >> Uhum. >> Né? E o esporte,

pessoal, esporte não te garante absolutamente nada. Ele te garante sim oportunidades. Foi o que aconteceu na minha vida. Eu saí do Acre para me tornar um campeão olímpico. Isso foi uma grande oportunidade que o esporte me deu. E ali eu eu aprendi uma série de

coisas, ser resiliente, ter objetivos, eh aprender a respeitar a hierarquia, né? A a ganhar, a perder, principalmente no esporte coletivo. E eu acho que assim, muitos técnicos nossos, Éboles saíram, né? foram pro exterior. Eu posso citar aqui Risola, Marco Lerbá, Chico, eh o Adson Lima, que era do Minas, que falecido já morreu, né? Pessoas que

faziam um trabalho intenso na base, né? A base normalmente não aparece, mas é ela que te projeta pra seleção masculina, pra seleção feminina. >> E os nossos cabeças no vôlei, no vôlei essa sequência é muito é muito nítida, né? que eh a base realmente se liga muito com a a formação do time principal no vôlei. É uma modalidade que faz muito essa conexão, não >> totalmente, né? Se você pegar a VNL,

como você citou aí, World League e tudo hoje, o que é que os técnicos fazem? Eles estão usando essa essa competição para lançar muitos jovens. Se você for ver o time da Polônia jogar na VNL, jogadores de 19 anos, 18 anos, a França tá fazendo a mesma coisa. Estados Unidos, revelando atletas e aproveitando, né, eh, essa competição para lançar. Obviamente que cada um tem um objetivo diferente, né? Por exemplo,

você pegou o Rúlio Velasca, aí todos conhecem, né? Montou aquele timaço no masculino na década de 90 de Zor, Jan, enfim, Cantagale, Tofoli. Eh, eh, ele tá usando as mesmas coisas que ele fazia lá. Ele usava um time como se fosse assim, um time reserva, um time alternativo e chega na fase final, ele coloca o seu time principal. Agora ele perdeu pro Brasil. Eu tenho certeza que

ele não vai mudar isso. E a gente parou de ter essa atenção com a base, né? Falta investimento, falta estrutura, o esporte ele não é barato, né? a gente sabe que tem muitas entidades envolvidas como o Comitê Olímpico, CBC, o próprio Ministério do Esporte, né, para facilitar, principalmente, porque não é culpa do Zé Roberto e do Bernardo que um atleta chega lá, você tem que corrigir ele no adulto. Ah, corrige aqui, corrige o passe, tá fazendo movimentação errada, bloqueio não é assim. E tá acontecendo muito isso, na

tua opinião, até pelo que você vê na na nos campeonatos nacionais, nos campeonatos de clubes, tem hoje uma deficiência técnica evidente nos jogadores, na formação dos jogadores. >> Eu identifiquei isso eh como comentarista do Sport TV na Superliga, né? Obviamente que todo esporte precisa de investimento. A gente sabe que é difícil a gente competir, né, com Europa, por exemplo, que tem um investimento muito grande, a gente tá falando de euro ou dólar, né? A Turquia hoje, a Rússia investe bastante, tem um campeonato muito forte. Ah, eu posso

citar vários, a própria França tem um campeonato alternativo muito bom. Então hoje você tem várias opções e o técnico, né, com raras exceções. Eu, por exemplo, foi um atleta que conversei com 18 anos. Então, eu vim da seleção juvenil ainda com uma certa deficiência técnica. Eu tive pouco tempo, eu só participei de uma seleção juvenil. Eu nunca joguei

infantil, eu não tive base, mas eu era um cara muito forte fisicamente, tinha muita vontade. Os técnicos viram em mim uma possibilidade, né, de eu me tornar um cara futuramente completo, né? E foram e foi isso que fizeram comigo, né? Agradeço muito Zé Carlos Brunoro, Bebeto de Freitas, Final Bebeto de Freitas, com quem eu conversava muito, né? Um cara que formou tudo isso aí que tá, né? Porque todos

esses técnicos trabalharam com ele, né? foram auxiliares dele, Bernardinho, Zé Roberto, Zé Carlos do Noro, Jorgão, Marcão, enfim, eu posso citar um monte aqui. E eu passei na mão de vários técnicos, com cada um você aprende. Então, o esporte ele te dá essas oportunidades ao de lá de você ganhar uma medalha. Eu levei 9 anos, né, para chegar naquela medalha ali, 9 anos. Então, a gente tá tendo também uma

transição eh de uma geração espetacular, né, que ganhou tudo. Isso prejudica um pouquinho, né, ela porque você vai insistindo, são resultados, a torcida cobra e o técnico também é cobrado. Mas eu vejo isso assim, uma falta de um pouquinho de falta de atenção. A gente eh sentou um pouquinho nos louros das vitórias. Eh, uma vez eu fui num clube aqui, até comentando com você num programa, eu cheguei a falar isso, a gente participou que eu fui num clube aqui no Rio de Janeiro porque meu filho jogava e eu vi os técnicos dando o mesmo treino que o Bernardo Zé para adulta com atletas de 11, 14 anos.

>> Tá errado. >> Você não pode fazer isso. Totalmente errado. É óbvio que ele pode jogar, ele pode treinar. Você tem que fazer o atleta passar em todas as posições para ele experimentar, para ver se realmente ele vai querer fazer aquilo, se ele vai suportar, né? Você tem que, você quer,

quer ser um atleta profissional, você quer ser um grande profissional, qualquer área você vai ter pressão, como você tem aí. Você tem pressão por resultados, é normal isso aí é super normal. Então você tem que se preparar. Isso você não atinge da noite pro dia. Então a gente tem que voltar atenção com nossos subs.

>> Então então vamos para essa parte, né? Em algum momento essa linha de raciocínio se perdeu. Como retomar essa linha de raciocínio na na fomentação de jogadores, na formação de jogadores e e voltar a ter os resultados eh na seleção principal. A gente tá falando de uma seleção principal, conquistou três títulos olímpicos, três títulos mundiais. durante um período muito grande, eh, sob a batuta, principalmente do Bernardinho, atingiu uma hegemonia jamais vista, acho que no vôlei mundial.

Ah, o Bernardinho tá lá de novo, né? Saiu, voltou. O Bernardinho mais uma vez tem a seleção masculina nas mãos e no dia a dia um time feminino para cuidar que é o Flamengo. Sesc Flamengo. Sempre foi assim a rotina do Bernardinho, tá? Onde é que eu quero

chegar? O momento pede uma exclusividade total. O momento pede um treinador que abrace totalmente esse processo no vôlei masculino, da base ao principal. Não dá para desviar a atenção, como faz o Bernardinho nessa segunda passagem como técnico da seleção brasileira, diretamente. Seria uma boa nesse momento trocar o Bernardinho, se ele não estiver disposto a isso, trocar por um outro profissional que tem essa capacidade de abraçar todo o processo, porque o momento pede isso.

>> O momento tá pedindo isso. Eu concordo um pouco com você. É, é óbvio que você tem que ver se a Confederação Brasileira tem investimentos, né, para tornar ele permanente, até porque a gente já teve seleção permanente, a gente já passou por dificuldade, tipo 90 eh dos talvez 15 jogadores da seleção, apenas seis estavam com contrato assinado, né? Mas eu acho que a gente tem que ter uma tensão intensa agora, porque a gente perdeu essa linha, né? Até eu fico vendo, né? Assiste dos

jogos, o Bernardinho no banco muitas vezes. É, pô, eu vi ali, acho que foi, não é crítica não, eu vi o Mike questionar ele no momento. Me desculpa, meu amigo, mas se você errou, você não tem, é difícil você questionar um cara, o cara tá querendo passar as coisas para você. Mas você vai mudar isso no adulto já? Não. Eu acho que você muda a mentalidade

na base. Então eles, Zé Roberto e Bernardo, são os coordenadores. Então esse processo você eh ele, como você falou, ele cuidando de duas situações, né, ocupando o tempo dele com isso, vai ficar um pouco mais difícil. Agora é um caso de se pensar. Acho que você tá correto no que você tá falando, até porque é uma exigência muito grande em cima do Bernardo para que ele possa que para que a gente possa voltar com aquela mentalidade, né, de de o atleta realmente quando ele entra ali nas categorias de base falando de seleção brasileira, porque o clube também é responsável, o clube formador, >> entendeu?

Quando você entra nas categorias de base, você eh entrar naquele processo que é um processo diferenciado. Tu não pode ficar ali três, qu meses volta pro clube quando volta pra seleção cheio de defeitos, né? Então é uma dedicação e a gente tem que ter uma atenção com o carinho, porque os resultados não precisa ninguém falar, os resultados estão falando isso por si só, né? Então, a gente, o atleta voltar a ter e essa essa dedicação, essa concentração. A gente sabe que hoje a gente tem as redes sociais que pode desviar um pouco isso. Isso é uma coisa

que eu sempre comentava no Sport TV, no momento da Olimpíada, de um mundial, né, você sair um pouquinho dessa situação de redes sociais, porque muitas vezes o o atleta não sabe lidar com as críticas. Então, todo esse processo, ele precisa de um tempo para ser refeito, para fazer ele. Se você for ficar levando de qualquer maneira, é esse o resultado que a gente vai ter. E o masculino tá com muito difícil, tá com muita dificuldade, não só na quadra, mas também na praia. Então a gente tem que ter atenção, a gente tem que voltar a manter o foco em relação a isso. E concordo um pouco

com você, que a gente tem um técnico permanente na seleção brasileira. >> É, a gente tem que seguir de olho mesmo. Não é um processo simples, é um processo de retomada. Eh, certamente isso tá sendo discutido, né, na na Confederação Brasileira de Vôlei e e e fazer disso um grande fórum mesmo, né? Acho que ouvi muitas pessoas trazer quem é do meio, trazer quem já fez história, como é o caso do Carlão, para essa discussão no sentido de contribuir. É o que a gente

chama de eh eh o debate construtivo, né? A crítica ela é construtiva, não é apontar o dedo para esse aquele, mas é todo mundo detectar o problema e numa ação conjunta >> eh eh eh dar um norte diferente aí eh a a esse caminho que sempre foi um caminho de vitórias. Você falou de até o Serginho faz um trabalho maravilhoso com líberos em São Paulo. Paulão foi campeão olímpico comigo, faz um trabalho excelente com as meninas lá em Florianópolis, né? Você tem o Marcelo Negrão que tá com time lá no Nordeste, né? a gente

acompanhar de perto esses atletas, como você falou, foram foram atletas que passaram por esse processo. Tem o Ricardinho que tá fazendo um trabalho com com os levantadores, né? A gente trazer essas pessoas, né, para que a gente possa opinar, para que a gente possa ajudar de alguma forma, né, para que as coisas possam acontecer. Ya. >> Então eu vi isso também aí quando eu falo às vezes não é falta de carinho, é talvez uma mudança de de objetivo. A

gente viu aí também na seleção brasileira. Não tenho nada, eu eu não tenho nada contra, meu amigo. Você eh as redes sociais hoje pode te dar um ganho a mais, mas eu acho que isso tudo tem momento. Eh, atletas, porque o torcedor quer o quê? O que que o torcedor quer brasileiro? Que você entre lá. Você pode

até perder, meu amigo, mas você vai deixar o sangue lá dentro. Eu tenho certeza que todo mundo vai reconhecer, vai ficar triste com a derrota. P se foi pra final, não ganhou ou foi lá, conquistou a medalha de bronze, lutou até o final para subir no pódio, o torcedor vai reconhecer. Isso eu não tenho a menor dúvida. Agora, se você chega com outro outros objetivos, eh, como futebol, foi muito discutido aí, Copa do Mundo, preocupação dos cara com cabelo, com creme, sei lá, eu não tenho nada, não tenho, não tenho nenhuma crítica, não é isso que eu tô falando, é você desviar o foco. Se você tem ali,

Éboli, 10 horas para você se dedicar. Se você dedica 6 horas a ficar fazendo res stories, aí você tá tirando foco, né? Você não tá preocupado com o treinamento, não está preocupado em corrigir os erros que você tá cometendo eh dentro do campo ou dentro da quadra. É isso que eu tô falando, >> tá? Não confunda as coisas. Eu não sou

contra ninguém eh ganhar uma grana com as redes sociais, né? Mas quando você vai paraa Olimpíada, você tem 15 dias ali, é foco total. Mundial a mesma coisa. O que eu vejo hoje é que se abriu as portas, aí todo mundo dá opinião, eh, enfim, muita gente dentro do processo que não faz parte. Não sei, não sei, né? Não sei se é os

novos tempos, mas eu eu não concordo muito com isso não. >> Sempre bom te ouvir. Obrigado, Carlão. Bom domingo para você. >> Nada, meu amigo.

Bom dia. Muito obrigado. E, pô, obrigado pela ajuda aí, sempre nos dá espaço aí, né? O voleibol é um esporte muito querido no Brasil >> e muito vitorioso por causa de figuras como essa aí. Carlão, ex-jogador, capitão da seleção 1992, medalha de ouro. Vamos retomar esse esse caminho

dourado, hein? Vamos retomar esse caminho dourado com a seleção masculina. Valeu. Vamos fazer um rápido intervalo. Daqui a pouquinho a gente >> CBN Esportes.

CBN Esportes. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Vomber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

Futebol com churrasco Maturata, chama que é o gol. Quer viver uma experiência gastronômica com os sabores do mar? No Escama, Frutos do Mar Frescos, vindos diariamente de pescadores locais, ganham receitas criativas em um dos restaurantes mais premiados do Rio. Recomendado pelo guia Michelan por três anos consecutivos. Em um charmoso casarão, no Jardim Botânico, cada refeição se transforma em um momento especial. Escama, rua Visconde

de Carandaí, 5. Reservas 975137455. Instagram @escama. Neste domingo, a bola rola de montão no Campeonato Brasileiro. Quem dá saída às 4 da tarde é o Fogão.

>> Botafogo, Cruzeiro. >> Hugo Lago, Michele Silva e Larissa Menegate estarão em cima do lance. Mais tarde, às 6:30 da tarde, é a vez do Mengão. >> Flamengo, São Paulo. >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Ébola e Renan Moura batem tudo de primeira. Após

os jogos, começa >> Central. Carlos Alexandre pisa forte em campo e traz tudo que rolou nas partidas. >> Futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores. Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. Meu mundial agora é mundial total. Baixe

grátis o app e aproveite.

11:29 antes do repórter CBN. Informações do Rio aqui para você ouvindo CBN Esportes. Um avião teve que arremeter pouso no aeroporto internacional Tom Jobim, o galeão, na zona norte do Rio. Isso agora a pouco de manhã por causa da queda de um balão próximo ao local. De acordo com a concessionária que opera o aeroporto, o objeto teria caído fora do sítio aeroportuário, mas por segurança o voo arremeteu. Logo em seguida, com as

condições mais claras, a aeronave fez uma nova tentativa e conseguiu pousar. O Rio Galeão informou que o terminal opera normalmente para pousos e decolagens nesse momento. Em nota, a concessionária afirmou que monitora a área operacional e desenvolve campanhas de conscientização para informar sobre os perigos que a prática de soltar balões representa, tanto pra aviação civil quanto para o meio ambiente. Mas só reforçando que o terminal tá operando normalmente agora de manhã depois dessa ocorrência.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 26 de julho de 2026, o presidente Lula criticou a nova imposição de tarifas a produtos brasileiros determinada pelo governo dos Estados Unidos. Em artigo publicado no jornal de Washington Post, ele pediu um diálogo aberto e construtivo entre os países. O presidente argumentou que o tarifaço vai prejudicar empresas e consumidores americanos e que o Brasil vai buscar novos parceiros para substituir os Estados Unidos. No texto, Lula também voltou ao tema da defesa da soberania. destacou que o destino do Brasil cabe exclusivamente aos brasileiros, sem interferência estrangeira ou subserviência.

Ele ainda acrescentou que as acusações do presidente Donald Trump em relação ao país são infundadas e que ninguém vai nos derrotar com base em mentiras. E o chancelero alemão Frederico Merirou que o atropelamento durante a parada do orgulho LGBT de Berlim será investigado com o máximo rigor. O caso é tratado como um possível ataque islamista. O condutor foi identificado, mas continua foragido. Ele é cidadão alemão de origem libanesa. Segundo autoridades,

o homem já era conhecido da polícia. Ao menos uma pessoa morreu e 29 ficaram feridas após serem atingidas pelo veículo em alta velocidade. Noráo de Brasília, 11:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Vamos com informações agora de Brasília com Felipe Igreja. Felipe, bom dia. >> Bom dia, Ebol. Bom dia a todos. O presidente Lula afirmou neste domingo em um artigo publicado no jornal norte-americano de Washington Post que ninguém vai derrotar o Brasil através de mentiras e que as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil são um erro estratégico que podem prejudicar tanto a economia americana quanto a relação entre os dois países. Um artigo

que serve como uma espécie de resposta ao presidente Donald Trump, o petista também diz que as tarifas podem trazer consequências negativas paraa economia e empresas americanas, mas que o Brasil continua aberto ao diálogo e que decisões sobre o país cabem exclusivamente aos brasileiros. Lula escreveu que tentativas de impor amarras ideológicas à parceria bilateral ou instrumentalizá-la para fins eleitorais não se sustentam. O petista ressalta também que tentou negociar diretamente com Donald Trump e que o governo brasileiro realizou dezenas de reuniões com representantes americanos, mas que os Estados Unidos decidiram manter as novas taxas. Segundo o petista, a medida será prejudicial à economia e aos consumidores dos Estados Unidos, porque diversos setores dependem de insumos produzidos pelo Brasil. Lula, por fim, rebate então alguns dos argumentos atribuídos ao governo americano sobre liberdade de expressão e redes sociais, ele afirma que esse direito não deve ser utilizado como justificativa para atividades criminosas. Também defende a

proteção de famílias e crianças diante do que chama de interesses de grandes empresas de tecnologia. E sobre o Pix, ele rejeita a ideia de que o sistema brasileiro discrimina empresas americanas e o apresenta, inclusive como uma referência internacional em infraestrutura digital pública. Eboli, >> obrigado, Felipe Igreja com informações de Brasília 11:34. >> CBN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Éboli.

Debate da Bola.

Muito bem, debate da bola recebendo Carlos Eduardo Mansur. Charam Mansur do Sport TV. Fala, amigo. Tudo bem? Bom dia.

>> Bom dia, Ébori. Tudo bem? Prazer falar com você, >> amigo. Eh, terminou a Copa do Mundo, voltamos ao Brasileirão, mas aquela perguntinha que normalmente a gente sempre faz, né? Aquela reflexão que a gente sempre faz após uma Copa do Mundo, né?

O que a Copa do Mundo deixou de recado para o futebol? Deixou alguma tendência? Deu algum sinal que possa ser absorvido aí pra sequência do Campeonato Brasileiro? E aí, >> olha, Eboli, assim, em termos táticos, eh, a Copa do Mundo deixou de ser o lugar em que o novo aparece, né? >> Uhum. com o mundo globalizado, o novo em

termos táticos, ele tá na tá na nossa televisão toda quarta, todo domingo. A Copa mais reflete uma parte do que é o futebol de clubes do que propriamente lança alguma coisa nova. Eh, e ela não reflete nem tudo que fazem os clubes, porque aquele jogo de pressão, o campo inteiro, como a gente vê na reta final de Champions, por exemplo, as seleções nem sempre estão prontas para fazer, seja pelo calor, pelo estágio da temporada, pela falta de treino, as seleções nem nem reproduzem tudo isso. Então, taticamente, eu acho que a Copa mais é um reflexo de uma parte do que é o futebol de clubes. Agora, eh, ela deixa a prova de que num ambiente mais civilizado se joga mais futebol, né? E

acho que isso é o que a gente, a gente, a grande, o grande choque que a gente toma quando retoma o campeonato brasileiro é que no primeiro jogo, eh, aliás, não precisou nem esperar o primeiro jogo, teve amistoso de clube brasileiro antes da Copa acabar, que já tava todo mundo cercando o árbitro, fazendo confusão, eh, eh, antijogo. E isso absolutamente a face mais insuportável do Brasil. Pelo menos o primeiro dia de impedimento semiautomático já deu a sensação de que a gente ganhou tempo, né? alguns lances que demorariam um pouquinho, o gol da Chape contra o Santos, por exemplo, foi resolvido mais rapidamente. Acho que essa, pelo menos é uma é uma melhoria que o Campeonato Brasileiro vai ter.

>> É, aí é a o benefício da da tecnologia. Agora vamos ao benefício que o ser humano, né, pode entregar também com uma possível mudança de comportamento que eu não acredito, mas que acabou sendo forçado por um pacote anticea que na minha opinião funcionou muito bem na Copa do Mundo, né? >> Funcionou bem. >> O jogo rolou mais a dinâmica. Por que que a CBF não adotou também nesse segundo turno o tal do pacote maçor?

Claro, claro. Eu acho que tudo que a gente puder fazer para melhorar eh o andamento dos jogos, a gente precisa fazer, né? Eh, é lógico que algumas coisas eh você precisa pensar em relação ao fato de estar no com o campeonato em andamento, mas acho que de qualquer maneira o Brasil precisa, tudo que o Brasil puder fazer sobre de regra para melhorar e e melhorar, porque a gente tá tendo jogos de 45, 47 minutos de bola rolando, isso é absolutamente inaceitável, né? no futebol brasileiro. Então agora eu acho que passa muito também pelo comportamento das pessoas, né? Se a

gente conseguisse ter uma conscientização dos jogadores, uma reeducação dos jogadores e comissões técnicas de que o trabalho passa também por comportamento, eu sei que essa é uma parte mais difícil e que talvez demande mais tempo, mas se a gente conseguisse ter esse avanço, a gente já andava paraa frente alguns passos, né? Mesmo sem regra. Mas já que a gente precisa de regra para tudo, seria bom que o Brasil tivesse todo esse pacote adotado no Brasileirão. >> Falando do Brasileirão, então, o que que você imagina aí para esse returno, né, depois de 50 dias de paralisação, a gente já volta já com uma segunda metade do campeonato. Eh, começou ontem a 20ª rodada. Eh, é uma briga que vai se que

vai se desenhar até o final, esse Palmeiras contra Flamengo com ótima vantagem do Palmeiras. ou o Atlético Paranaense pode entrar nessa disputa. Vem numa sequência excelente, mais uma vitória, quarta vitória seguida, tá desempenhando muito bem. O Atlético Paranaense pode ser a novidade na disputa pelo título? >> Olha, ô Ébol, vamos lá. Primeira coisa é

assim, eh acho que Flamengo e Palmeiras vão eh polarizar de novo a disputa com um detalhe, né? Eh, muito cedo, nesse, cada vez mais cedo, tá se desenhando essa desde o ano passado isso, essa polarização entre os dois. E isso leva os times a entrarem a cada rodada. Isso dá o campeonato brasileiro, algo que é muito comum em algumas ligas europeias de que você vê cada tropeço como ponto perdido, né, e não como algo natural da disputa do Campeonato Brasileiro. Então isso pressiona muito esses times a jogarem para ganhar todos os jogos. O resultado

é que o Palmeiras fez a terceira melhor campanha da história do Campeonato Brasileiro em um turno com seus 44 pontos. Se ele mantiver isso, eh, isso prova que o pro Flamengo cada jogo vai ser quase uma decisão, porque se o Palmeiras vai mesmo deixar tão pouco ponto pelo caminho, eh, cada tropeço e e ele é quase irrecuperável. Ainda mais que para quem parte não sete pontos atrás, mas que podem ser quatro. Oi. Opa.

Tive tivemos aqui uma uma interrupção aqui. A gente já vai retomar o contrato com o Carlos Eduardo Mansor. Eh, 11:40. Vamos fazer um vamos fazer um rápido intervalo. Aí na volta a gente conclui com o Mansor e e segue aqui no programa.

Vamos lá. CBN Esportes, política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói.

>> Oferecimento Banco BV. Crédito e relacionamento que fazem história. >> Já sabe com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no dia da eleição. Se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido deve ser feito de 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade

estará disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela Justiça Eleitoral. Saiba mais em www.torrj.br.

Eleições 2026. Voto na democracia. Neste domingo, a bola rola de montão no Campeonato Brasileiro. Quem dá saída às 4 da tarde é o Fogão. >> Botafogo, Cruzeiro.

>> Hugo Lago, Michele Silva e Larissa Menegate estarão em cima do lance. Mais tarde, às 6:30 da tarde, é a vez do Mengão. >> Flamengo, São Paulo. >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Ébola e Renan Moura batem tudo de primeira. Após os jogos começa >> Central.

>> Carlos Alexandre pisa forte em campo e traz tudo que rolou nas partidas. >> Futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. Axius, Ferodo e Champion.

V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco maturata. Chama que eu vou. Meu Mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

Mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site

drivebrasil.com.br. br

CBN

Esportes, Debate da Bola. Muito bem, de volta aqui com o debate da bola com Carlos Eduardo Mansur. Tivemos uma queda no link, mas já está tudo recuperado. Quando você falava o seguinte, Massor, eh, essa essa necessidade de conquistar sempre vitória tá pressionando, eh, pressiona o Palmeiras e acaba pressionando ainda mais também o Flamengo, né, nessa disputa pelo título, né? >> É claro, se você pensar projetar o Palmeiras repetindo o turno, ele termina com 88 pontos o Campeonato Brasileiro, né? Isso são dois pontos a menos que a

que o recorde histórico do Flamengo de 19, por exemplo. Se ele for deixar tão pouco ponto pelo caminho, cada tropeço do Flamengo pode ser quase definitivo nesse campeonato. Claro que nada vai se decidir agora, mas eh o Flamengo vai, se o Flamengo tem um novo tropeço, ele vai precisar que o Palmeiras tenha também ele um tropeço, que o Flamengo ganhe o confronto que vai ser no Alians Park, né, agora no Bank Park. Eh, e e ainda assim o Palmeiras ainda ficaria com um ponto na com um ponto à frente. Então isso é importante. Em relação ao

Atlético Paranaense, eu acho que é um trabalho interessantíssimo do Odaí Helman, merece todos os aplausos. Confesso que não me impressionou tanto o jogo de ontem contra o Internacional, né? Acho que eh eh até a forma como os gols surgiram foi um jogo um pouco atípico, decidido em lances um pouco atípicos eh eh no jogo, mas eh de todo modo eh eh todo mundo imaginava que o Atlético não iria subir para lutar só pela permanência, mas também é justo dizer que ninguém imaginava um terceiro lugar a essa altura. para título. Eu acho que olhando o elenco, eh, nível de investimento, eu acho que já é uma uma briga um pouco mais difícil para esse Atlético. Mas se ele se mantiver numa

zona de Libertadores, por exemplo, é uma campanha e eh muito elogiável, notável, tanto dele quanto do próprio Coritiba, que subiu subiu jogando bom futebol, tem menos investimento até do que o Atlético, mas também parece que vai fazendo um campeonato bem seguro. >> Ô Massor, eh, junto com a volta do Brasileirão, a gente tá acompanhando também as movimentações de mercado, né? você tem uma uma uma janela aí voltada pro futebol europeu e aí você tem essa movimentação que tá muito próxima de ser concluída, que é o Flamengo com o Thiago Almada. Ah, uma outra se encerrou que foi a a ida do Danilo pro Palmeiras não vai rolar mais. Danilo entrou em campo e segue no Botafogo, mas já passou o recado. OK, eu sigo aqui. Vocês não não

me negociaram com o futebol brasileiro, mas também não me manda pra Rússia. Eu queria saber de você essas duas situações. Primeiro, o Flamengo ele precisa de um jogador como o Thiago Almada. Eh, e o Palmeiras? E, e o que que você espera daqui paraa frente dessa relação Danilo Botafogo?

>> Bom, vamos lá. Em relação ao Almada, eu acho que o eh jogador de nível muito alto. Eh, acho que qualquer clube brasileiro precisa. O importante é o torcedor do Flamengo, por exemplo, saber quem tá vindo. Eh, não tá vindo um jogador igual Arrascaeta, por exemplo, porque vai se imaginar logo ele como um substituto do Arrascaeta para para possíveis ausências. Ele pode até jogar

no lugar do Arrascaeta, mas o fará com características diferentes. Ele é mais um armador de jogo do que um definidor de jogadas nos últimos metros. O Arrascaeta é o jogador do último passe e do e se tornou um jogador de gol também. O Almada, se você pega a passagem dele pelo Botafogo, foram seis meses, é verdade, mas ele fez um gol no Campeonato Brasileiro, mas fazia o time jogar. É um jogador que, vamos dizer, mais parecido com o Éton Ribeiro, só que do outro lado oposto, né, que vinha, o Ton Ribeiro saía da direita pro centro para armar, para elaborar a jogada. O

Almada vai faz isso da esquerda pro centro, mas mais como um armador de jogada e não um definidor, eh, mas um jogador de nível altíssimo. Acho que se o Flamengo tendo os recursos para isso, o investimento que é alto, mas eu acho que vale a pena trazer esse tipo de jogador. Em relação ao Danilo, eu sinto que a boa, a torcida do Botafogo saudou a entrada dele, mas como uma, uma sensação de não estamos cedendo a um clube brasileiro com mais dinheiro e mais como uma uma afirmação, uma autoafirmação do Botafogo. O Botafogo pode viver um novo momento agora com novos novos investidores e a gente vai conhecer o nível eh e o padrão de investimento que eles pretendem colocar no Botafogo quando quando essa situação se encerrar e se tornar eh eh mais estável. O Botafogo ainda vive um nível de estabilidade, mas tem um um um novo ciclo de de ouro a caminho. Eh, agora

reflete que o jogador também tem a sua palavra no mercado, né? Eh, na hora de vender, é lógico que o jogador não vai para onde ele não quer e a vontade do jogador pesa muito. Agora, na medida em que o clube decidiu não vender, eh, a o Danilo também não vai se transferir para qualquer lugar a desejo do Botafogo. Isso que ele deixou claro, ele vai querer ir para, se for o caso, de sair para um mercado que interesse. E eu acho que é saudável para ter você ter um jogador zelando pela sua carreira no sentido de não se colocar numa liga que o enfraqueça em termos de seleção brasileira, em termos de visibilidade.

Acho que ele parece ter uma noção muito clara de que ou é ficar no Botafogo, ele já tá num grande clube, num clube que pode eh eh caso o clube se organize, que ele que pode eh colocá-lo em evidência e e mantê-lo no radar da seleção, do contrário, ele vai para uma para uma liga que seja boa pra carreira dele. Acho importante um jogador que não ceda a qualquer qualquer pressão de clube, de empresário, de qualquer vontade, alheia as suas decisões de carreira. >> Muito bem. Eh, rapidinho, né uma pincelada sobre o Corinthians, a renovação com Memphis Depai. Ah, o contrato do MP se encerra daqui a uma semana e tem toda uma negociação de dívida, R milhões de reais em dívidas que vão ser uma das negociações é parcelar isso e negociar dívida. Não se

negocia mais renovação. Agora a negociação é sobre dívida. Como empurrar essa dívida ao longo da renovação. Eh, o Corinthians todo envolvido com problemas financeiros, né? Acabou de se livrar de um transferban, tem outros ainda pela frente, né?

Eh, o momento agora é de aproveitar o término do contrato e encerrar essa relação com o membro DEPAI ou dá um jeito de renovar o contrato, tem o apelo do ídolo, dá um jeito financeiro aí para também resolver essa questão com prof membro de pai e continuar com essa relação. >> É, não adianta você negociar uma dívida e fazer outra, né? É, >> o Corinthians precisa em algum momento entender que eh ele vai precisar ter um choque de gestão que acho que já tem essa preocupação. Acho que o Marcelo Pai já trabalha com uma tentativa de de fazer algo mais racional, mas eh eu digo a nível de de dirigente mesmo, a nível mais nível de clube, uma decisão institucional que o Corinthians precisa enfrentar o seu endividamento. Não dá para você. E para só no Brasil você

consegue ter no mesmo noticiário eh uma coleção de transfer bado e uma negociação com um jogador desse nível do outro pela permanência. Isso é uma, parece que são duas realidades paralelas convivendo no mesmo clube, né? Isso só o futebol brasileiro produz esse tipo de coisa. Eu acho que em algum momento o Corinthians precisa ter uma decisão eh eh firme de que vai ter um remédio amargo, mas que ele ele é um clube que pode, se ele conseguir se reestruturar, lutar no topo da pirâmide do futebol brasileiro, porque ele é capaz de gerar receita, como poucos outros clubes. Ele é é uma força enorme no futebol brasileiro, o Corinthians. Ora, não

adianta viver numa realidade paralela, querer a a a Forceps, fabricar times mais fortes do que o clube nesse momento pode ter e ampliando o seu endividamento indefinidamente. Eh, só vale a pena, se for mais suave pro clube negociar essa dívida antiga fazendo um novo contrato do que encerrando essa relação eh eh apenas com e e aí cuidar da dívida antiga com com o seu pagamento. Não dá para fazer dívida nova. O Corinthians não tem essa não tem essa condição. E, aliás, é é e é prova de que a gente tá caminhando aí na questão do fairplay financeiro, mas a gente ainda tem um caminho até até se tornar um ambiente mais racional.

>> Amigo, abraço. Bom domingo, tá? >> Valeu, bom domingo para você, para todos os ouvintes da CBN. Grande abraço. Sempre um prazer falar com você.

>> Este Carlos Eduardo Mansur 11:52. Saúde em movimento. >> Vamos lá. a gente já sai de um tema para outro e bem acompanhado, né, por Patrícia Julianelli aqui do meu lado, de um lado tá aqui, Patrícia Julianell e desse lado aqui, Pedro Pereira, Red de produto do Desafio da Ponte, que vem aí mais um desafio no próximo domingo, uma corrida com características próprias, né, que envolve a maior ponte do hemisfério sul, que tem cerca de 14 km eh eh eh de de distância. E a gente vai passear um pouquinho sobre esse desafio. Eu não tenho essa

capacidade, vou só acompanhar mesmo e a gente vai bater esse papo. Não é isso, Patrícia? Bom dia. Tudo bem contigo? >> Isso. Bom dia. Bom dia a todos. Aqui é

uma meia maratona, nébol? Mas fica quase quase 14 km só de ponte ali, com visual horroroso, sabe? os cartões postais do Rio de Janeiro. Só isso já já vale a inscrição. >> Eh, vamos vamos conversar um pouquinho sobre essa prova.

>> Aí você tem vento, né? Você tem toda uma uma estrutura que é montada com relação ao trânsito, que isso aí deve dar uma dor de cabeça danada, porque são 2/3 da prova em cima da ponte Rio Niterói, não tem para onde fugir do sol. Pedro Pereira, seja bem-vindo mais uma vez aqui ao Saúde Movimento e conte, fale sobre o desafio que é realizar o desafio da ponte. Tá tudo bem contigo? >> Tudo bom, Éboli. Patrícia, obrigado mais

uma vez. Um prazer estar aqui com vocês. É isso, né? O principal diferencial dessa prova é que não tem outro igual. eh é a única oportunidade que o corredor tem de atravessar a ponte Rio Niterói, um espaço que normalmente é destinado exclusivamente a veículos, né? Eh,

correndo. Então isso por si só transforma a corrida em uma experiência muito especial, né? Mas tem um conjunto de fatores que torna essa prova única. É uma meia maratona eh bem técnica, inclusive exige um índice para participação, né? Reunindo então corredores preparados, experientes para esse desafio e ao mesmo tempo uma experiência completa. A gente entrega

desde a largada até a arena de chegada muita experiência, né? O atleta vai viver essa travessia histórica em um cenário que é reconhecido mundialmente e terminar a prova na Praça Mauá, em frente ao Museu da Manhã, em um ambiente de muita celebração ao lado da família e de amigos. Ô, Pedro, você falou do índice aqui, eh, não é um índice também super exigente. A prova continua democrática, né? Se eu não me engano, acho que é 2,30 para homem, 2,35 para mulher, que tem que ter feito uma meia maratona antes nesse tempo. Isso visa deixar a prova mais

fluida, né? E e também ajuda na organização, porque é parar uma ponte durante um tempo, né? >> Exatamente, Patrícia. Isso garante pra gente que os corredores que vão participar do evento são mais experientes, né? Já fizeram uma meia maratona e tem capacidade de entregar esse tempo limite que a gente tem acordado com a concessão da ponte.

Afinal de contas, a gente quer fazer a intervenção, a menor intervenção possível eh pra população que usa eh a ponte Rio Niterói, inclusive domingo, né? Então, para garantir que a gente tá liberando a ponte até meio-dia de domingo, eh, o índice de participação >> que que traz aí atletas mais rápidos, mais experientes, né? Ô, >> ô, Patrícia, você fal >> e a expectativa esse ano, >> oi, desculpa. Fala, Pedro, fala. >> Não, a expectativa esse ano é a gente receber cerca de 6.000 corredores. Eh,

ano passado foi o ano de volta dessa prova, né? Depois de um período de 13 anos sem ela acontecer, nós recebemos já no ano passado 5.000 corredores e esse ano um crescimento em torno de 18%, a gente recebe aí eh 6.000 corredores para essa prova de 21 km. >> Aliás, o Pedro em cima disso, né, onde é que o Desafio da Ponte ele se posiciona hoje no calendário assim de interesse eh nacional, inclusive, como é que como é que esse desafio tá se posicionando?

É, é uma prova que eh eh eh fez falta durante muito tempo no calendário brasileiro, né? Uma prova icônica, traz a ponte que é muito emblemática, então ela tem esse apelo emocional e também na memória de muitos corredores. Afinal de contas, eh, existe a história da relação da ponte de Niterói com maratonas oficiais no Brasil. Eh, a primeira maratona oficial do Brasil que aconteceu em 1979 foi aqui no Rio de Janeiro. E na quarta edição, em 1983, ela passou pela Ponte Rio Niterói, né? E

foi assim durante eh cinco ou se anos, né, na década de 80. e depois ficou um longo período sem acontecer nenhuma prova na ponte riniterói. Então, quando a gente retornou pro calendário nacional com essa prova, a gente ativou aí a memória de muitos corredores que passaram por isso eh e na década de 80. Eh, e agora a gente tá trazendo isso para também um novo público, né, que tá tendo a oportunidade de de correr pela primeira vez eh num local tão emblemático e inusitado. >> Agora, >> a prova é no próximo domingo, agora, dia 2 de agosto, para quem já se inscreveu, ainda tem inscrição, não tem, Pedro?

>> Ainda restam as vagas ou tem, né? >> Tem, tem sim. Últimas vagas. Amanhã é o último dia de inscrições, tá? até meia-noite. Eh, então ainda dá tempo de

participar, sim, com certeza. >> O que eu ia te falar, Patrícia, você tá falando é sobre o preparo, né? Desculpa, Patrícia, só é sobre o preparo que é fundamental, né? A pessoa tá bem preparada porque ela tem características próprias, principalmente no no percurso em cima da ponte, né? Tem toda uma ação ali natural do vento, do sol. Então tem

que tá muito bem preparado, né? E complementando a pergunta do Evol, ela pode ser considerada uma prova plana, Pedro? >> A elevação acumulada, >> o que acontece, eh, ela é desafiadora, você vai enfrentar, eh, o clima do dia, né? Eh, a ponte, como ela ocupa 2/3 do percurso, eh, você já sabe que você vai correr numa área descoberta, sem sombra, eh com a possibilidade do vento a depender do clima do dia. Então, e tem a altimetria do vão central, né, que você vai eh subir cerca de 70 m de elevação vertical em menos de 1 km, né? Então,

eh, todo esse preparo é muito importante pro atleta eh chegar confiante no dia. E o que aconteceu o ano passado? A gente ouviu muita gente falando no final da prova que bateu seu recorde pessoal, ou seja, a pessoa se preparou tanto, né, e foi confiante e com certa cautela também, sabendo que ia encontrar esse desafio e conseguiu bater o seu recorde pessoal. Então, no final do dia, ela tem um potencial sim de ser uma prova de performance, uma prova para você bater o seu recorde de meia maratona, a depender aí do seu treinamento, né? >> Maravilha.

Mais um desafio da ponte vem aí então, dia 2 de agosto, o famoso próximo domingo. E olha, sucesso, Pedro, boa sorte, né? Eu sei que é um um momento aí de muito trabalho para todos vocês da organização no dia também, mas tem toda uma experiência envolvida também. Vai dar tudo certo e a gente vai acompanhar aqui mais esse grande desafio da ponte. Obrigado, tá, Pedro?

>> Obrigado, Eboli. Patrícia, um abraço a todos. >> Valeu. Até mais. >> Valeu, Patrícia. Patrícia,

aniversariante da semana. Patrícia Julianelli. Palmas para Patrícia. Palmas para Patrícia. >> 50.

>> Deixei pro fim, viu? >> Valeu, querido. Valeu. >> Beijo. Ó, muita saúde e movimento para você, viu, Patrícia? Muita obrigada.

>> Obrigada. Que prazer táar aqui com vocês. >> Valeu. Ponto final no programa de hoje que teve na coordenação de estúdio Gabriel Freitas nos trabalhos técnicos Renato Silva. Vem aí o revista CBN com Tânia Morales.

Já está aquecida, preparada, sempre preparada, né? Vem aí Tânia Morales com revista CBN e a gente volta no próximo domingo. Valeu, muito obrigado pela parceria, hein? Saúde e paz. >> CBN Esportes.

>> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Vomber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que é o gol. >> Apresentação Carlos Eduardo Éboli.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 26 de julho de 2026, a Caixa Econômica Federal deve terminar amanhã de distribuir o lucro de quase R bilhões deais do FGTS. Todos os 134 milhões de trabalhadores com saldo existente em 31 de dezembro de 2024, vão receber uma parcela do ganho. Embora o depósito seja automático, o valor não fica imediatamente disponível para SAAC. O lucro do FGTS registrado em 2024 está relacionado com operações de crédito imobiliário e aplicações em títulos públicos. O valor rateado equivale 95% do resultado do fundo.

O número de encomendas internacionais disparou após o fim do imposto de 20% sobre compras com valor abaixo de $50. Em junho, primeiro mês completo, sem a incidência da taxação, a Receita Federal registrou mais de 28.300.000 1000 remessas recebidas, um aumento de 84% sobre a média dos quatro primeiros meses do ano. A taxa das blusinhas foi revogada por meio de medida provisória e o governo iraniano confirmou a venda de 18 bilhões de dólares em óleo bruto desde o começo da guerra. Em comunicado,

Teranã informou que o valor cobre mais de 60% da receita petroleira prevista no orçamento anual. Contudo, o dado contradiz a versão