---
video_title: "CBN Rio - 07/07/2026"
video_id: eJyaPFC0vmQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eJyaPFC0vmQ
video_date: 2026-07-08T03:13:43+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
por histórias que atravessam o universo rural brasileiro, inclui tramas como Meu Pedacinho de Chão, Pantanal, Rei do Gado e Terra Nostra.

Um suspeito de atirar em um tenente da rota na região metropolitana de São Paulo teve o nome incluído na lista de fugitivos da Interpol e poderá ser preso em qualquer lugar do mundo caso deixe o Brasil. Segundo o portal G1. Hércules da Costa Siqueira é investigado pela tentativa de homicídio contra Ronixon Pimentel dos Santos. O tenente é irmão de Eloa Pimentel, que foi morta aos 15 anos pelo namorado depois de ser mantida em câncer privado em um caso de repercussão nacional. Até agora, dois homens foram presos sob suspeita de participação no crime.

Honigon continua internado em estado grave na UTI de um hospital de Santo André. Os dois últimos jogos das oitavas de final da Copa do Mundo serão disputados hoje. À 1 da tarde, a Argentina enfrenta o Egito em Atlanta. Às 5, a Suíça joga contra a Colômbia em Vancouver. As duas partidas terão transmissão da CBN. Ontem

a Bélgica derrotou os Estados Unidos por 4 a 1 e a Espanha bateu Portugal por 1 a 0. Horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio CPN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN R. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:34. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao nosso

CBN Rio. Hoje é terça-feira, 7 de julho de 2026. Bom dia para você, Gabriel Freitas. Bom dia, Leandro Rezende. Bom dia para todo mundo que tá acompanhando a gente. Vamos juntos até o meio-dia com

muita informação, reportagem na rua, trazendo os detalhes aí que vão mobilizar o noticiário do Rio. Sempre muito bom ter a sua presença aqui no CBN Rio. >> Vamos nessa, você que tá com a gente 92,5 no YouTube e no Globo Play, manhã movimentada no nosso Rio de Janeiro, mais um dia de Polícia Federal, atrás de políticos do estado do Rio de Janeiro. é um dos destaques do nosso programa. Vamos falar sobre isso. É ano eleitoral,

já que a gente saiu da Copa do Mundo, né? Vamos começar a pensar mais a sério nas eleições de 2026. A Copa tá bombando ainda. A gente vai para lá daqui a pouco conversar com o Leonardo Dai. Tivemos grandes jogos ontem, grandes jogos hoje, mas já que a gente não tá mais na Copa, não tem mais churrasquinho até 2030 para ver jogo do Brasil, pelo menos vamos começar a pensar em eleição, porque olha, os primeiros s meses do ano, Gabriel Freitas foi foram impressionantes. Pelo menos 14 políticos

do Rio de Janeiro foram alvos da Polícia Federal, da Polícia Civil ou do Ministério Público. É muita coisa, né? >> O que muito nos envergonha, né? Claro que todos eles têm aí o tempo necessário, o espaço para se defender, para mostrar provas que, né, desmintam aquilo que os investigadores estão apurando. Mas é muito triste ver que boa parte dos nossos políticos, né, políticos de alto escalão e também daquele baixo clero que a gente já viu também, né? Então assim, são de todas as

vertentes, de todos os tamanhos. Infelizmente a gente dando a nossa política aqui no Rio dando trabalho pra Polícia Federal. É, meu amigo Gabriel Freitas e você, minha amiga, meu amigo, que tá circulando agora pelas ruas da cidade do Rio de Janeiro, manda uma mensagem para cá, pro 997642381, especialmente se você se sente dirigindo ou num ônibus ou num carro de aplicativo dentro de um táxi, sente se sente às vezes num rally de tantas vezes que o seu carro no carro, o veículo que você está quica na cidade do Rio de Janeiro. Pensando nisso, a Prefeitura do Rio abriu uma licitação para nivelar tampões de bueiro e redes subterrâneas em vias da cidade. É um dos destaques do nosso CBN Rio. Você, claro, comenta através do

nosso WhatsApp 997642381. Mande seu recado para Laí Vieira. Bom dia para você, Laí. >> Oi, Leandro. Bom dia para você Gabriel.

Bom dia. Bom dia, ouvintes do CBN Rio. >> Já tá liberado aqui para você participar. Nosso WhatsApp 997642381. você comenta os principais assuntos dessa terça-feira aqui no Rio de Janeiro. Manda foto, manda áudio, manda

vídeo, manda tudo aqui para participar até meio-dia você tem hoje para estar com a gente. Então salva nos contatos, salva no seu celular 997642381. >> Sabe o que que tem em destaque também? A gente vai retomar o debate sobre a situação dos ônibus aqui do Rio, né? Porque hoje a gente pode ter um novo capítulo, né? dessa situação toda. Os

rodoviários vão se reunir ainda hoje em assembleia para avaliar aquela proposta que foi apresentada pelas empresas ontem. Ana Luía Barreto tava ontem lá no TRT. Mais uma audiência de conciliação entre as duas partes. Pelo que a gente poôde perceber, os rodoviários não gostaram muito do aumento que as empresas estão oferecendo. Não é um aumento que não atende tanto aos interesses dessa categoria, né? A

decisão de hoje, portanto, depois dessa assembleia, pode influenciar os próximos passos da negociação entre a categoria e o rio ônibus. E vamos saber se essa greve vai continuar ou não. >> Terça-feira é dia de casa cheia de colunistas. Aqui no nosso CBN Rio temos além do Leonardo da trazendo informações da Copa do Mundo direto dos Estados Unidos, o Tá na história Rio com o nosso parceiro Thiago Gomid e também temos Flávio Oliveira com Rio Mais Rua toda terça e toda quinta-feira aqui no nosso CBN Rio. São 9:38 já estamos no ar. Vamos nessa.

>> CN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:39. Vamos lá pra frente da superintendência da Polícia Federal aqui no Rio de Janeiro, porque a repórter Ana Paula Jalme tá lá desde mais cedo, tem operação o ex-prefeito de Belfo Roxo e o ex-secretário de polícia civil aqui no Rio, um ex-secretário, tivemos tantos, né, nesses últimos anos. São alvos de buscas nessa sexta fase da operação unha e carne. Ela vai contar pra gente os detalhes, o que que os investigadores conseguiram até o momento. Oi, Ana

Paula, bom dia para você. >> Oi, Gabriel Leandro, bom dia para vocês. Bom dia também pro nosso ouvinte. Polícia Federal fazendo desde cedo, então, essa operação, mais uma fase da UNIC carne contra uma organização criminosa aí suspeita de usar uma rede de postos de combustíveis aqui no Rio de Janeiro para poder lavar dinheiro. Entre os avos das buscas, como você falou, tá?

o ex-prefeito de Belfoc Rosto, pré-candidato ao Senado pela União Brasil, Márcio Canela, inclusive ele que acabou de chegar aqui na sede da Polícia Federal numa viatura da PEF, lembrando que são 19 mandados de busca e apreensão, hoje nenhum de prisão. Outro alvo também dessa terça-feira, delegado Marcos Amim, ex secretário estadual de polícia civil, Amim, que ficou à frente aí da corporação entre 2023, 2024 também. Outro alvo aí, segundo o portal Jeão, seria um ex-policial militar citado no relatório final da CPI das milícias da LERGE em 2008. CBN tá tentando contato com a defesa desses alvos dessa ação de hoje. Esse grupo investigado teria movimentado mais de R bilhões deais nos últimos 6 anos, teria ainda a participação de outros agentes públicos. As equipes então saíram

cedinho para cumprir esses 19 mandados de busca e apreensão do estado, Niterói, São Gonçalo, Taboraí, Rezende também aqui na capital. PEF já divulga eh aos pouquinhos, né, as apreensões que as equipes fizeram. Então tem armas apreendidas já, muitos relógios, carregadores também, eh cédulas de dinheiro real também, dólar, material encontrado em Camboinhas, né? Esse material que a polícia apreendeu, carros de luxo também eh foram apreendidos, estão sendo trazidos aqui pra sede da Polícia Federal. A justiça ainda determinou eh o sequestro de bens e também valores, né, e suspensão de atividades econômicas de empresas ligadas a esses nomes investigados hoje.

Segundo a PF, a movimentação financeira bilionária, né, foi identificada no relatório de inteligência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF encaminhado à corporação. Os investigados vão poder responder por organização criminosa, lavagem de dinheiro, também contratação direta ilegal, além de outros crimes que podem surgir aí no meio do caminho no decorrer dessas investigações. Semana passada, a gente lembra, quinta fase da operação unha e carne, prendeu aí o pastor Márcio Pôcio, mirou também o ex-presidente da Alér, Rodrigo Bacelá, e o Biro Adilcinho, os dois já presos. E agora a pouco, Leandro Gabriel, chegou aqui pra gente uma nota da Polícia Civil, né, sobre o Marcos Amim, corregedoria da polícia civil, disse que instaurou uma investigação disciplinar para apurar esses fatos. disse ainda que tá acompanhando o caso de perto e que não compactua com eventuais desvios de conduta. Dise que mantém mecanismo de

controle interno para apurar irregularidades e colabora com os órgãos sempre que necessário, compromisso da corporação com legalidade, transparência também correta prestação do serviço público à sociedade. Sigo aqui na porta da Polícia Federal. Qualquer novidade eu volto a chamar vocês. >> Obrigado, Ana Paula Jobber pelas informações e muito nos causou estranheza, né, Leandro, o fato do ex-prefeito de Belfost, o Márcio Canela, que só tem mandados de busca e apreensão contra ele, né? Estar nessa viatura da Polícia Federal, ir até a superintendência. A gente ainda tá vendo

como é que ficou essa situação, né? Porque ele foi. >> Isso. Eh, Gabriel, a gente precisa deixar claro aqui pro nosso ouvinte o seguinte. A informação que a Ana Paula Jalme trouxe é de que o ex-prefeito de Belfo Rooxo, Márcio Canela, chegou dentro de uma viatura da Polícia Federal à sede da Superintendência. Esse não é o

protocolo para quem é alvo de uma operação de busca e apreensão. A gente tá falando do ex-prefeito de uma das principais cidades do Rio de Janeiro, candidato anunciado ao Senado. Ele deixa o cargo de prefeito de Belfo Roocho para ser candidato ao Senado. Se trata do deputado estadual mais votado do Rio de Janeiro em 2022 e que às 9:40 desta terça-feira chega dentro de uma viatura da Polícia Federal à superintendência. Não está claro se ele foi preso por alguma razão que não a investigação sobre a máfia dos combustíveis. Uma vez que, enquanto a

Ana Paula falava, confirmei aqui com pessoas, com fontes da Polícia Federal, de que não havia mandado de prisão contra ele, Márcio Canela. Então, algo aconteceu, é prioridade total aqui agora pra nossa reportagem, pra gente entender o porquê do Márcio Canela ter sido levado, né, pra Polícia Federal dentro de uma viatura. Esse é um protocolo, salvo algo de muito novo nesta cidade, nesse estado, que vamos combinar, sempre pode acontecer, né? Rio de Janeiro, de tédio, a gente não morre aqui na nossa cidade, no nosso estado amado. Salvo, salvo algo muito novo, esse é um protocolo para quem é preso. Ainda não

está confirmado se Márcio Canelo foi ou não preso, mas a gente vai se debruçar sobre isso. Foi a informação que a Ana Paula Jalme abre aqui os trabalhos do nosso CBN Rio deste dia que já é emblemático. Gabriel, você eh destacava Ana Paula, também a gente colocou as imagens no YouTube e no Globo Play. É mais uma vez em que você tem um conuio de agentes do estado, políticos e bandidos numa máfia. Es dessa vez a de combustíveis, na semana passada a do cigarro, outro dia a da educação, outro dia a do Rio Previdência e assim vamos girando um contador de escândalos que parece infinito no estado do Rio de Janeiro. E a gente se pergunta, será que

não tem nenhuma área dessa cidade, desse estado, que não tem sacanagem, que não tem bandidagem? E todas as que tem, todas as que tem presença de agente do estado. Mais uma vez nós estamos vendo ser alvo da Polícia Federal, ser alvo de investigações, gente que respondia pelo comando da segurança pública do estado do Rio de Janeiro. Falo aqui do Marcos Amim, delegado, ex-chefe da Polícia Civil, uma pessoa que, aliás, só asendeu ao comando da Polícia Civil porque o Rodrigo Bacelar, preso por envolvimento com o Comando Vermelho, mudou a lei para colocar o Marcos Amim na chefia da polícia civil. O cara mudou a lei.

>> Questionamos muito, né, naquela época, porque há uma movimentação que realmente a gente não sabia nem que era possível, né? Não seria, né, se a lei não tivesse sido mudada. Aquilo foi um tapa na cara do povo do Rio de Janeiro, porque a alerge que agora todo mundo, né, vai dizer um que é mais santo que o outro, vai todo mundo dizer que não tem nada a ver com Márcio Canela. Márcio Canela que depois do bacelar ele, o frontman da da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Agora todo mundo vai dizer que não, mas é evidente. Ele é presidente do

União Brasil aqui no estado do Rio de Janeiro. Mas o Marcos Amim fica 10 meses no comando da Polícia Civil e faz um trabalho tão ruim que nem o Cláudio Castro aguentou. Nem o Cláudio Castro aguentou ele, mandou ele embora e botou o Felipe Cur, que também larga a polícia civil para ser candidato na eleição desse ano. Aí o Marcos Amim sai da Polícia Civil e vai fazer o quê? Volta a ser delegado? Eu eu vou voltar a ser

delegado, eu vou trabalhar lá na Alerge. O cara virou diretor de segurança da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. E eu presenciei no plenário da alerge, no dia que eles voltaram para soltar o bacelar, o Marcos a mim lá parado, com um olhar altivo e altaneiro observando aquele aquela cena que a alerge nos proporcionou para nos envergonhar mais uma vez deles soltarem o bacelar e ele lá parado, uma postura hoje alvo da Polícia Federal do Rio de Janeiro. A gente vai conversar e muito sobre isso, Gabriel, até porque dentro dessa linha que falávamos ontem e mencionei agora aqui, foi até algo que a Laís falou, né, ontem, não lembro qual caso, mas Laí mencionou aqui, né? Será que tem alguma área do Rio de Janeiro que não tem algo, algum tipo de de conuiuio de de bandidagem?

Lamento, não tem. Vamos pra praia agora, né? Vamos pra praia falar de praia agora que também tem problema. E nas mesmas operações, a gente consegue ver aí até milicianos sendo alvo na mesma operação que políticos. É uma situação realmente muito complicada. 9:48.

Vamos agora falar com a Ana Luía Barreto. Ela que tem informações eh sobre um detalhamento aí da nova estratégia de ordenamento da orla do Rio. A gente falou um pouco sobre isso ontem. Hoje teve um anúncio oficial. prefeito Eduardo Cavalieri falando melhor sobre esse planejamento e ela tem os detalhes pra gente. Oi, Ana Luía, bom

dia. >> Oi, Gabriel, bom dia para você, Leandro, também pros nossos ouvintes. Esse é o programa Tolerância Zero, que vai estabelecer as diretrizes pro trabalho integrado dos órgãos de segurança e determinando ações permanentes na orla do Rio de Janeiro para impedir a exploração ilegal do espaço público através do crime organizado. Segundo dados da Secretaria Municipal de Ordem Pública, essa prática movimenta cerca de R$ 100 milhões deais por ano por meio da locação de pontos, depósitos e equipamentos. Foi identificada ainda a cobrança por facções criminosas de R$ 300 diariamente por pontos de venda da orla da zona sul a 1000 ambulantes ilegais que ocupam areia e calçadão, sendo 20% de estrangeiros, em especial vindos da Venezuela, Bolívia e Angola, se concentrando principalmente no bairro de Copacabana. Nessa coletiva mais cedo,

a gente tinha representantes, né, do governo municipal também estadual, das forças de segurança estaduais. O secretário municipal de ordem pública, Marcos Belquior, afirmou que 22 depósitos ilegais na orla foram identificados pela prefeitura até o momento. >> Uma logística própria de abastecimento para essas ilegalidades completamente ilegais no quesito administrativo, no quesito de crime. Quem é irregular e quem é ilegal, não tentem, não tentem se aproximar do polígono de segurança, porque o próprio nome do programa tá dizendo que a tolerância zero. Quem não tiver com as suas mercadorias, com notas fiscais claras, mostrando a legalidade do seu produto, do seu equipamento, será apreendido.

Essa fiscalização vai começar na próxima quinta-feira, dia 16 de julho, cobrindo ali o trecho do Lem Copacabana e Panema e Leblon. O prefeito Eduardo Cavalieri reforçou que a ideia não vai ser combater os ambulantes, mas prevenir o comércio ilegal como braço financeiro dos grupos criminosos. A gente não pode confundir o trabalhador ambulante legalizado de forma alguma com aqueles que servem a exploração do espaço público pelo crime organizado. A gente não pode aceitar de forma alguma que as pessoas não sejam responsabilizadas pelos seus crimes. Vender produto de origem ilegal, alugar equipamento com origem criminosa é crime. Enfrentar o

crime é bem diferente de fiscalizar, né, de fazer algum tipo de, né, de ação de ordenamento, que, aliás, é papel da COP. >> Vale ressaltar, Leandro e Gabriel, que a Polícia Civil ainda não tem detalhamento de quais são os grupos criminosos específicos que exploram ali a orla da zona sul. E um dado que nos chamou muita atenção foi o envolvimento, né, de estrangeiros, a cooutação de estrangeiros como ambulantes ilegais. Cerca aí de 20% dos ambulantes ilegais são estrangeiros. E questionado sobre isso, o secretário de segurança pública, Víor Santos, afirmou que as facções criminosas se aproveitam da vulnerabilidade desses estrangeiros para coptá-los no comércio ilegal.

O que a gente não vai admitir é que o crime organizado venha se apropriar desse espaço, coptar essas pessoas e escravizá-las, principalmente um público que a gente vê que hoje é cerca de 20%, que são os estrangeiros. O estrangeiro ele é explorado em qualquer lugar do mundo. Por quê? Porque o estrangeiro, normalmente, quando ele tá irregular, ele costuma não fazer reclamações. Isso gera uma oportunidade muito grande pro crime organizado de usar essas pessoas para cometimento de crime. E obviamente

quem de alguma forma consegue recrutar esses estrangeiros, que muitos deles até moram em comunidade. Então fica fácil esse contato eh do estrangeiro com com o crime organizado. Participaram também dessa coletiva de imprensa o secretário municipal da Casa Civil, Leandro Matielli, e o secretário do gabinete de Segurança Institucional, que dá o apoio ao programa Tolerância Zero, Roberto Leão, prefeito Eduardo Cavalieri, não descartou a possibilidade de expandir esse programa futuramente para regiões do centro do Rio, em especial a Lapa e praias da zona sudoeste, como a Barra da Tijuca e o Recreio. Leandro e Gabriel. Ana Luía Barreto volta ao longo do CBN Rio com mais informações. São 9:53

agora, manhã muito movimentada, com muitos acidentes, sobretudo na linha amarela, né, Laí Vieira? >> Isso, Leandro. A gente tá recebendo várias mensagens aqui de ouvintes que passaram por lá e estão informando. O Delmo, por exemplo, passou por alguns, o Delmo passou por alguns acidentes na linha amarela e mandou um áudio pra gente. >> Bom dia, equipe. Eh, acidente na linha

amarela na entrada do túnel do Covanca, sentido pedágio. Na direita, dois carros e uma moto. logo depois do pedágio, chegando aqui na altura de Del Castilho, uma moto batendo na traseira de um HB20 e logo à frente, próximo, já chegando a Fio Cruz, saí da 9A, outro acidente de engavetamento com mais três veículos, tudo no sentido centro, OK? São 9:48. >> Tem mais um ainda, Laiseira? Tem mais um

ainda. O Benito passou por esse também envolvendo moto Leandro e mandou informe pro CBN Rio. >> Bom dia, Laí, amigo CBN. Acabou de acontecer um acidente agora grave, linha amarela sentido do centro na altura de Ganópolis. Motoqueiro e um carro.

E foi muito sério que o motoqueiro tá totalmente imóvel. >> Nossa, é complicada a situação nesse momento na linha amarela, especialmente no sentido centro. Pode mandar mensagem para cá, 997642381. Vamos embora conversar com o Léo Vieira, então, para ele dar um panorama completo do trânsito pra gente. >> Fala, Léo. Bom dia. Conta pra gente como

é que tá a situação agora, que que você consegue monitorar daí. >> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. Bom dia aos ouvintes ligados no CBN Rio. Eh, eu tô de olho na movimentação na linha amarela por conta desse acidente envolvendo dois carros e dois motociclistas. Mais cedo, um duas faixas

ficaram interditadas dentro do túnel da Covanca. A concessionária que administra a linha amarela, eh, informa que já foram liberadas essas faixas. Uma das vítimas foi socorrida encaminhada para o Hospital Municipal Salgado Filho. Aquele protocolo de operação túnel livre foi acionado para auxiliar ali na normalização do tráfego, mas já foi finalizada. Essa operação tunneu livre tava bloqueando o acesso ao tunel da Covanca e alguns veículos que estavam ali próximos do da saída para Gir Mário Dantas e também estrada do Pauferro estavam sendo direcionados para lá para não ficarem muito tempo parado. Mas o

fato é que por conta desse acidente envolvendo dois carros e duas motos ali no túnel da Covanca, já há um grande consticionamento na saída da Barra da Tijuca. Eu observo já retenções a partir da altura da estação via parque do BRT até a chegada ao trecho da Gardenia Azul. Motorista vai ter que ter muita paciência. Preço já bem prejudicado. No sentido Orla intenções entre a freguesia e a chegada ao trecho da Gardenia Azul.

No trecho da zona norte pela linha amarela, o motorista também encontra dificuldades entre o trecho Del Castilho e a chegada ao trecho ali de bom sucesso, próximo da saída sete ali pra Avenida dos Democráticos. Nosso ouvinte falou ali de engavetamento e o trânsito tá bem congestionado por lá. Para quem tá nessa ligação entre zona norte e zona sudoeste, autestrada gremú jacarpaguá é uma melhor opção. Na chegada ao centro ali para quem tá pelo trecho da zona norte também tem dificuldade pro motorista. Teve um acidente ali no trecho do elevado da Paula de Front, o um acidente envolvendo um caminhão e um carro ali no trecho em direção ao Tor Rebolsas. E isso também vai causando um

grande conchonamento, já afetando o elevado Rufino Pizarro na saída da linha vermelha entre São Cristó e a chegada elevado na Pau de Front. E já afetando toda a extensão da Francisco Bicalho, o trecho do gasômetro, motorista vai encontrando já muita lentidão na chegada ao centro. Para você que circula do centro em direção zona sul, prefira o 31 de março e o trecho do túnel Santa Bárbara ou mesmo a chegada ao aterra do Flamengo. Para quem tá saindo do gasômetro, dá para ganhar um tempinho circulando pela via expressa do Porto. Por lá o panorama é melhor. Gabriel e

Leandro. >> E todos esses pontos que o Léo foi citando, a gente foi colocando na tela. Para quem tá acompanhando a gente com imagens no YouTube, no Globo Play, vendo aí nesse momento, por exemplo, elevado Paulo de Front ali da no sentido túnel rebols esse ponto exatamente onde tá parado, o Léo ressaltou pra gente, Léo, que volta já já na programação. Valeu, Léo. >> Até já.

>> Até. >> Beneficiários Bradesco Saúde e Med Service tem tratamento oncológico com cuidado coordenado, equipe especializada e acolhimento em cada etapa. Agende cromaoncologia.com.br.

BR. >> São 9:57. Vamos lá na nossa aporação agora conversar com o Diogo Abugalho. O morador foi baleado ao voltar para casa com a esposa e a filha de 11 anos durante um intenso tiroteio entre policiais militares e traficantes. Esse caso aconteceu na noite de ontem na comunidade Cinco Bocas em Cordovil, zona norte do Rio de Janeiro. Diogo Bugalho,

suas informações. Bom dia para você. >> Oi, Diogo. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel.

Também para você que nos ouve. Foi o Nathan Gutemberg, de 27 anos. Ele foi atingido no braço por um disparo de fuzil e precisou passar por cirurgia. Ele permanece internado no hospital estadual de Antúlio Vargas e o estado de saúde dele é estável, mas a gente ainda não tem informações aí sobre a extensão dessas lesões e desse ferimento, né, por um tiro de fuzil no braço. Um suspeito também foi baleado dentro da comunidade durante esse confronto. Ele também foi

levado ao hospital estadual deetúlio Vargas. A esposa de Nat Gutemberg, professora Renata Pellegrini, disse à TV Globo que a família estava retornando do trabalho de Natã no carro dirigido por ela. O casal havia acabado de parar em frente a uma farmácia quando os tiros começaram. Um tiro atravessou o vidro do carro e atingiu o Natã ali no braço. A filha do casal tava dentro do veículo, mas não se feriu. Renata diz que na hora

o marido só afirmava que havia perdido o braço. No meio do tiroteio, Renata conseguiu tirar a menina do carro e levá-la pros fundos da farmácia, onde também havia outras pessoas buscando abrigo. Em seguida, pediu ajuda para um vizinho para dirigir o carro até o Hospital Estadual Getúlio Vargas. De acordo com a esposa, aquela era a primeira jornada de trabalho de Natã depois de um período de licença médica. Situação lá na comunidade cinco bocas tava bem conflagrada ontem. A polícia

diz que hoje o policiamento tá reforçado depois dessa noite de violência. Os moradores relataram um intenso tiroteio desde a tarde até a madrugada. Como eu disse, um suspeito foi baleado. De acordo com a PM, as guarnições ali, os agentes foram atacados por criminosos armados e, inclusive foram atacados por drones que jogaram bombas contra uma viatura. PM diz que o carro, a viatura ficou danificada, mas que os PMs não foram feridos nessa ação. Só o suspeito

eh que também foi levado pro Hospital de Atúlio Vargas. A gente não tem a identificação dele. Esse suspeito estava com um fuzil. Eh, e além dele, o Nathan, que foi atingido por uma bala perdida ali quando tava voltando do trabalho. Tá internado ainda. Leandro,

>> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho, caso triste, né? Mais um. Eh, até nas imagens, no vídeo, ele acha que perdeu o braço, né? No momento que ele é atingido por um disparo. Que tristeza

imensa. >> Muita tristeza. E aí mais um episódio daqueles que a gente comentou ontem, Leandro, os criminosos usando drones para lançar granadas, lançar bombas contra a polícia, né? E em casos, como a gente viu ontem também, granadas que caem em locais como uma creche, né? Então a gente percebe que realmente os criminosos aqui no Rio de Janeiro estão se armando cada vez mais, se utilizando aí de várias maneiras para conseguir aumentar o poderio bélico contra os agentes que estão ali tentando conter, né, o avanço desses bandidos e tentar proteger um pouco mais a população. Mais

uma vez uma família na linha de tiro, mais uma vez um pai de família na linha de tiro. >> É muito triste de fato que a gente percebe todos os dias aqui no Rio. Tem outras operações paraa gente dar conta na manhã de desta terça-feira aqui no nosso CBN Rio. A gente vai trazer os detalhes para você de ações que estão acontecendo nesse momento na Vila Kennedy, cidade de Deus também vivendo uma manhã difícil neste Rio de Janeiro. E tem muito mais para você. Agora são

10:1. Segue mandando mensagem para cá, 997642381 e a gente comenta já já na volta do intervalo. Antes da gente fechar aqui esse primeiro bloco e ir pro repórter CBN, só registrar, né, o falecimento de Benedito Rui Barbosa é assunto na rede CBN e a gente lamenta também falecimento de um dos maiores dramaturgos novelistas da história do Brasil. 101 >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 7 de julho de 2026. O avião que chegou aos Estados Unidos com o sonho do exa na Copa do Mundo voltará hoje ao Brasil com poucos jogadores da seleção. O voo deve deixar New Jersey às 3 da tarde pelo horário de Brasília. Assim que retornaram ao hotel depois da eliminação do domingo, os atletas que desejaram foram liberados. Neymar foi para Orlando, na Flórida, com familiares e amigos para aproveitar a folga. Ele

ainda não tem data definida para se reapresentar ao Santos. Já a Vini Júnior seguiu para a Ilha Espanhola de Ibiza. O técnico [música] Roberto Martinzou a saída da seleção portuguesa depois da derrota por 1 a 0 para a Espanha. Segundo o jornal A Bola, Jorge Jesus vai assumir o posto. O ex-treinador do Flamengo está no Aler, equipe em que comanda Cristiano Ronaldo.

A Polícia Civil vai fazer um teste de DNA na faca usada no assassinato de um casal de idosos em um apartamento em Belo Horizonte. O objeto foi encontrado em uma perícia feita no imóvel na segunda-feira. Ainda hoje deve ser feita uma reconstituição do caso com a presença da mulher que cometeu o crime no horário de Brasília 103.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O Brasil está prestes a passar por uma das transformações mais profundas da história em seu sistema fiscal, a reforma tributária. Para discutir o tema, a editora executiva do Globo, Flávia Barbosa, e o editor executivo do Valor Econômico, Sérgio Lamudi, receberam o ministro da Fazenda, Dario Durigan. A íntegra do debate está nos canais do Globo e do Valor no YouTube e no Facebook. Caminhos do Brasil é uma iniciativa do Valor econômico, o Globo e CBN com patrocínio do sistema comércio por meio da CNC, do SESC, do Senac e de suas federações. >> Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia e qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial?

Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira.

>> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo >> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e

Gabriel Freitas. >> De volta com o CBN Rio dessa terça-feira agora 10:05. Muito obrigado pela sua presença, pela sua companhia desde às 9:30 da manhã. Você que tá chegando agora, siga com a gente. Vamos até o meio-dia. Tem tanta informação para te

contar. Se eu fosse você, eu ficava por aqui. Participe também, mande a sua mensagem pelo nosso WhatsApp. Laí Vieira tá recebendo as suas mensagens. Daqui a pouco volta inclusive para trazer mais mensagens. E você que tá no trânsito,

por exemplo, a gente já fez uma rodada de ouvintes aqui relatando vários acidentes ali na região da linha amarela, também Avenida Brasil impactando o trânsito. Se você tem outras informações, denúncias também ajude a nossa reportagem 99764 2381. Inclusive, agora a pouco, a gente estava dando uma olhada aqui nas câmeras espalhadas pela cidade do Rio, câmeras do Centro de Operações que a gente coloca também no Globalope. Tinha uma imagem da praia de São Conrado, dava para perceber um solzinho aparecendo. Olha, dá para perceber ali no calçadão, na areia também uma sombra mostrando que o sol tá aparecendo em algumas partes aqui da cidade, ainda que entre nuvens. E falando em tempo, vamos

saber como é que fica o tempo para hoje, pros próximos dias também. Previsão da Climaatempo. >> Gustavo Verardo aqui com a gente. Oi, Gustavo. Bom dia. Tudo bem?

>> Bom dia, Gustavo. >> Olá, gente. Bom dia. Tudo certo por aí? >> Tudo tranquilo. Como é que ficamos para

hoje amigo? >> Tudo tudo certo. Bom, gente, então, né, nós temos aí hoje no Rio mudança no tempo no período da tarde, viu? Não se descarta pancadas de chuva devido à aproximação de uma frente fria de fraca atividade. Não há risco de altos acumulados, mas o vento pode bater até a faixa aí de 50 km/h. Então à tarde, né,

aí para quem não saiu de casa ainda e vai sair, pega o guarda-chuva porque pode ter chuva entre o final da tarde e o período da noite. Mas antes disso, a máxima bate em até 27º. >> É, vamos ter que tirar o casaco do armário também para amanhã, não é, Gustavo? Estamos dando uma olhada aqui no sul do país, o frio vem daquele jeito. E aqui na cidade do Rio, como é que fica? No sul do país, friaca. E

aqui? >> Exato. Inclusive, eu tô no Rio Grande do Sul hoje, viu? E por aqui na em Santa Maria amanheceu com 2º e tivemos ao mínimo, >> ao mínimo 20 cidades negativas no Rio Grande do Sul hoje, viu? Tem uma forte massa de ar polar por aqui. Eu acho que

vocês não iam resistir, viu? >> Não, com certeza. Com certeza não iríamos, Gustavo. Então essa esse frio que tá aí vem para cá mais leve, né? Para cá, pro Rio de Janeiro.

>> Exato, Leandro. >> Exato. Então, né? Vem aí um frio meio que fajuto, viu? Para amanhã mínima de 16 e máxima de 22. Na quarta-feira tem

chuva entre a madrugada e o período da manhã. Entre a tarde e à noite o céu limpa. Quer dizer, não limpa totalmente, mas a gente tem aí já a presença do sol entre entre o finalzinho da manhã e no período da tarde dessa quarta-feira. E na quinta-feira, 9 de julho, mínima de 15, máxima de 25, uma quinta-feira ensolarada no Rio. >> Então tá, Gustavo, obrigado por hoje, amigo. Um grande abraço para você. Até

mais. >> Valeu, Gustavo. >> Valeu, gente. Até mais. Abraço.

>> Abraçou. Agora 10:08. Estamos juntos na Copa do Mundo.

[música] >> Estávamos, né, gente? >> Estávamos. Pois é, Leonardo da tá acompanhando todos os detalhes da Copa do Mundo, ainda que sem a seleção brasileira. Se bem que a seleção brasileira o pessoal tá começando a sair agora dos Estados Unidos, não é, Léo? Bom dia para você. Conta aí os detalhes

que temos para assistir também, né? Porque o Brasil tá fora, mas ainda tem muito jogo pela frente. >> Tudo bem, Gabriel? Bom dia. Bom dia, Leandro. Bom dia ao ouvinte do CBN Rio.

Pois é, a seleção volta hoje, né? São os jogadores que vêm para o Brasil, vem hoje para o Brasil num voo fretado. A maioria vai eh pegar o seu próprio voo, né, a sua logística particular aí para voltar pra Europa. Os que vê pro Brasil, os que vão pro Brasil, no caso, né, vão já nessa terça-feira. E é isso. Hoje

saem os últimos dois classificados para as quartas de final. A gente tem aí os confrontos entre França e Marrocos, entre Espanha e Bélgica e também entre eh eh Noruega e Inglaterra já definidos. E hoje saem os últimos dois classificados do que vão se enfrentar nas quartas de final, né, os vencedores dos confrontos entre Argentina e Egito e Colômbia e Suíça. >> E Léo dai, ontem vivemos um uma grande história dessa Copa do Mundo, né? Quem gosta de futebol ontem torceu pra Bélgica. A verdade é essa. Quem gosta de

futebol? Porque foi inacreditável a postura do do presidente dos Estados Unidos, né? Eu nem sabia o que que era um cartão vermelho, daquele jeito insuportável de Donald Trump, de viver, de lidar com o mundo, né? Como se o mundo fosse um grande playground dele. E ontem, pelo menos no campo, a Bélgica deu uma resposta num jogo dos mais marcantes dessa Copa do Mundo. Grande

atuação da Bélgica e também a despedida de Cristiano Ronaldo para uma Espanha que tá cada vez mais forte, né, Léo? >> É, a gente imagina que é despedida, né? do jeito que o homem joga a bola, daqui a pouco, com 45 anos, ele tá tentando de novo aí, né? Mas a princípio é foi a última Copa do Cristiano Ronaldo, sem título, né? Sem final de copa, apenas uma semifinal lá em 2006, né? Que foi a

única a única a única vez, a primeira Copa dele e a única vez que ele chegou à semifinal da Copa do Mundo com a seleção portuguesa, o Cristiano Ronaldo. No mais, assim, campanhas muito discretas, né? Uma eliminação na primeira fase em 2010. Eh, desculpa, uma eliminação nas oitavas de final em 2010, uma eliminação na primeira fase em 2014, oitavas de final em 2018, quartas de final em 2022 e agora nas oitavas de final de novo na Copa de 2026. A Espanha é um time sabidamente forte. A Espanha não é

bonito de ver como é a França, né? A França tem um jogo mais vistoso, mas a Espanha é um time muito forte e muito talentoso também dentro das suas características, né? um técnico que eh veio das categorias de base, treinou 10 anos as seleções de base antes de assumir a seleção principal, trabalhou com quase todos esses jogadores ainda na base, é um modelo de jogo muito bem construído, então eh tendência aí se a Espanha passar pela Bélgica e é favorita para passar pela Bélgica e se a França confirmar o favoritismo contra a seleção do Marrocos, da gente ter um um sensacional Espanha e França aí na semifinal da da Copa do Mundo. E a Bélgica realmente fez a alegria do do mundo. Aí havia um constrangimento até nos próprios americanos, assim, por conta dessa de desse cancelamento, dessa suspensão do do Balogum. Felizmente não

houve impacto esportivo porque a Bélgica dominou completamente o jogo. Bélgica é uma das boas surpresas da Copa. A Bélgica não se destacava pelo futebol que jogou. A Bélgica a É. Não. E e mesmo

antes da Copa, né? vinha vinha com com atuações modestas, tem ali uma transição geracional complicada, porque aquela geração de 2018, embora ainda tem alguns expoentes que estejam no time, né, o Curtuá, o Lukaku, enfim, eh já não é mais aquela geração, mas na Copa Bélgica eh se encontrou e ontem fez o seu grande jogo despachando a seleção americana com 4 a 1, muito contundente. Então é é ver o que essa Bélgica consegue aprontar aí contra a seleção espanhola nas quartas de final. a conferir. Hoje temos ainda, né, Messi contra Mohammed Salá e depois Suíça e Colômbia. Destaques para hoje,

Léo. >> É essa essa esse encontro aí do do Messi com o Salá, né? Enfim, uma e vê o que que o Egito consegue aprontar contra a Argentina, que é muito favorita, mas descobriu muito claramente no jogo passado, né, contra Cabo Verde, que favoritismo de véspera não não significa muita coisa. E eu gosto muito desse jogo entre Suíça e Colômbia. Gosto muito dos dois times. São dois times ofensivos,

dois times que jogam um futebol bonito, um futebol pra frente. Tô esperando um jogo muito legal entre Suíça e Colômbia. E tô imaginando que quem passar vai dar muito trabalho pra Argentina, se é que vai ser a Argentina vencedora do jogo hoje contra a seleção do Egito. >> Vamos embora. Léo da acompanhando a Copa do Mundo direto dos Estados Unidos. Um

grande abraço para você, meu querido. Bom trabalho por aí. >> Valeu. >> Valeu. Até mais.

10:14. Vamos voltar para as questões aqui do Rio de Janeiro. Laís Vieira sempre em contato com os nossos ouvintes. Tem denúncia, tem informação que impacta a vida de quem tá ouvindo a gente. Que que você destaca pra gente agora, Laí?

>> Gabriel, semana passada a gente trouxe aqui a mensagem do Ricardo falando sobre os assaltos na Avenida Amaro Cavalcante e motoristas e pedestres voltaram a relatar assaltos frequentes nessa região que fica no Engenho de Dentro. Hum. >> Criminosos, Leandro se escondem atrás do muro da linha do trem, que é baixo na região e atacam de surpresa quem passa por lá. Moradores inclusive pintaram no muro da via Férrea as palavras alerta ladrão. A gente trouxe essa informação aqui dentro do CBN Rio. A Polícia

Militar disse que, de acordo com o Batalhão do ME, o policiamento na região segue sendo feito regularmente por equipes e viaturas e motocicletas, com apoio do efetivo adicional por meio do RIS e que ano passado foi inaugurada a nova sede da segunda companhia destacada do terceiro batalhão, que fica na rua Goiás, direciona mais de 60 policiais militares para atender a região dos bairros de Piedade, abolição, pilares, encantado, Água Santa e parte do engenho de dentro. Eles disseram que também foi implementado o modelo de policiamento com patrulha motorizada e o programa ME para todos, que estabelece um cinturão de segurança nas principais ruas e vias que cruzam o bairro. Mas o que a gente tá vendo é que não tá sendo suficiente, né? Porque nessa região não é de hoje que a Central do Ouvinte registra >> inúmeros assaltos. As reclamações são frequentes. Ali já é sabido, já tá até

no muro, né, escrito em letras garrafais, ladrão aqui. E a polícia precisa agir para evitar esse tipo de situação. Quem acompanha a gente pelo YouTube Globo Play, Leandro, consegue ver esse motorista sendo atacado por criminosos. Eles são rápidos, muito rápidos. Pulam do muro e >> e atacam ali o motorista já à noite, né?

Quem passa pela região tem muito medo >> para você fazer ficção no Rio de Janeiro. É, é um desafio, né? É um desafio para você fazer, sabe, um filme ruim no Rio de Janeiro, uma cena ridícula. Essa seria uma cena ridícula de um filme, Um Muro escrito ladrão aqui da onde de fato sai um ladrão para te roubar. E isso tudo é filmado. Isso

seria uma cena ruim, vamos combinar. Você vê um negócio desse, né, no no Globaloplay jamais faria isso. Globoplay jamais entregaria uma cena tosca dessas. Mas essa é a realidade. Até para ser ridículo, para ser tosco, a gente tem dificuldade no Rio de Janeiro. É

inacreditável. E uma coisa que eu fiquei pensando, né, que passa pela nossa cabeça também, se eu sou motorista e passo por essa região nesse horário à noite, eu vou pisar no acelerador, vou descumprir o que a lei de trânsito determina, que é o limite de velocidade ali. E aí você imagina o o motorista fica naquela naquela naqueles dois lados ali. Que que eu faço? Eu fico andando normalmente aqui, correndo o risco de ser assaltado ou eu tento acelerar o máximo que eu posso e aí corro o risco de atropelar alguém, cor risco de sofrer um acidente. Olha que situação, que

decisão difícil é a que o estado também impõe ao cidadão, né? Ter que decidir se vai pisar no freio e cumprir o que a lei de trânsito determina ou se fica ali a mercê do bandido. Que os moradores pedem, Leandro, é uma viatura baseada naquele ponto para resolver esse problema. já tem aviso, né? >> Tem um radar ali na frente, então as pessoas reduzem a velocidade. É o

momento que o ladrão vai e se aproveita. >> Ó, o nosso ouvinte Ricardo que participou na semana passada, ele tá na escuta, acabou de subir uma mensagem dele. Ele disse que nesse dia que ele quase foi assaltado na região, ele teve que avançar o sinal de trânsito >> para fugir, né? Que leva um acidente, leva. >> Pois é, >> Gabriel tá falando aqui realmente inacreditável. Alô, Polícia Militar,

hein? Esse é de fácil solução. Esse esse problema específico é de fácil solução. Segue com você, Laí Vieira. Tem mais participação de ouvintes, mas antes quero que você traga aqui pra gente a o retorno da Unimed, né? Ontem nós falamos

aqui sobre um problema envolvendo o atendimento a pessoas que estão dentro do espectro autista e a falta de atendimento da Unimed. Que que eles responderam? Unimed Leste Fluminense. A gente trouxe o pedido do ouvinte Felipe, ele que tem dois, é, tem um filho, né, autista, e se trata no Centro de Atenção ao Transtorno do Espectro autista vinculado à Unimed Leste Fluminense, lá em Niterói. Nosso ouvinte disse, Leandro, que os atendimentos foram suspensos porque os profissionais foram mandados embora e nenhuma justificativa foi dada aos pacientes. da Unimed Leste

Fluminense, eh, respondeu pra gente que o Cateia Niterói permanece em pleno funcionamento com os atendimentos sendo realizados normalmente. Os responsáveis agora estão sendo contatados individualmente para confirmação das datas e dos horários das sessões, garantindo a organização da agenda e evitando impactos na rotina dos assistidos. A empresa reafirma o compromisso com a qualidade da assistência, a segurança dos pacientes e o cuidado contínuo com as famílias atendidas pelo Cateia Niterói. Leandro, >> daqui a pouquinho você volta com mais informações e mais a palavra, mais palavras dos nossos ouvintes por aqui. Vamos saber de trânsito, minha gente.

Manhã é muito complicada, né? Nesta terça-feira são 10:19 agora. Tá de volta o Léo Vieira. Manda, Léo. >> Oi, Leandro. Tô de volta e tô de olho na

movimentação do trânsito para quem tá circulando ainda pelo trecho ali da linha amarela. Motorista vai encontrando ainda muita dificuldade. Já foi liberada uma faixa que tava interditada ali dentro do túnel da covanca por conta do acidente envolvendo dois carros e duas motos dentro do túnel. Mas o conamento segue ainda muito grande. O motorista vai perdendo tempo já a partir da altura do Hospital Municipal Lourenço Jorge até o acesso à avenida até o acesso à linha amarela. Trânsito bem parado no trecho

da Itoncena. Na passagem pela zona norte, acidente envolvendo carro e moto e o engavetamento ali no trecho de Gianópolis vai causando também problemas. Já a partir do trecho do engin de dentro, o motorista encontrando dificuldades para quem tá circulando em direção à barra no trecho ali da zona norte da linha amarela, é mais intenso ali entre a vilaão e o acesso para a Avenida Brasil. Entre bom sucesso e a chegada ao pedágio, trânsito fluindo sem problemas. Atualizo também as condições do trânsito na Avenida Brasil. Para quem

circula no trecho da Penha, trânsito é apenas intenso neste momento em direção ao centro. Retenções entre ramos e o trecho de bom sucesso e dificuldades a partir de manguinhos até a chegada ao trecho do Caju. Quem tá optando pela linha vermelha, principalmente na saída da Baixada Fluminense, consegue ganhar um tempinho. Trânsito por lá é mais pesado entre a altura da ponte do saber e a chegada ao trecho do Caju. Para quem tá se deslocando em direção à zona sul, em direção ao trecho de Copacabana, o trânsito estava bem prejudicado ali no trecho do aterro entre a altura do morro da viúva, passagem pela enciada de Botafogo. Trânsito estava bem

prejudicado, mas isso em função da carne reversível que é montada ali todas as manhãs no acesso ao turno do pasmado, ela acabou de ser desfeita e a situação por lá já se normalizou. Mas para quem tá circulando ali pelo trecho da Senador Vergueiro ou mesmo o trecho da Marquês Abranch, a gente observa trânsito pesado. Dificuldade também na Pinheiro Machado nos dois sentidos, entre a altura do vereaduto Jardel Filho e a chegada ao trecho da Muniz Barreto para quem segue em direção Botafogo. No sentido contrário, observa problemas na saída da Praia de Botafogo até o trecho da Pinheiro Machado e a passagem pelo viaduto Santiago Dantas no trecho de Botafogo. Trânsito pesado também para quem acessa São Clemente também o trecho da Mena Barreto Visconde Silva também com problemas para quem tá pelo trecho da orla da lagoa. Dificuldades para quem

tá pela Borde de Meideiros e Pitas pessoa no sentido gávia da Bord de Meideiros e no sentido Ipanema do trecho de Epitácio. O motorista vai encontrando um panorama um pouco melhor para quem tá pelo trecho do Auto estrado Lagoabarra. o acesso ao túnel de Zoangelo, o túnel acústico e a chegada Alagoa ainda com trânsito bem pesado. Quem tá optando pela linha Maia vai fazer uma boa escolha nessa manhã. Leandro e Gabriel.

>> Obrigado, Léo Vieira, pelas informações. Um abraço, até amanhã. >> Valeu, Léo. >> Abraço, até amanhã. >> Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe,

sua casa global de investimentos. 10:22 e Leandro, a gente tá monitorando, né? Vai monitorar ao longo da tarde de hoje aquela assembleia que vai acontecer às 4 da tarde lá na sede do Sindicato dos Rodoviários ali em Rocha Miranda, porque a categoria vai definir se vão continuar nesse estado de greve, se a greve em si vai ser retomada ou se vai ser suspensa. Por enquanto não temos a greve, né? Mas a negociação continua sem o acordo. Ontem teve mais uma audiência

de conciliação ali no Tribunal Regional do Trabalho entre as empresas e os próprios rodoviários. Ainda não há um acordo fechado. Essa audiência terminou sem avanço suficiente. A proposta patronal passou de 4,39% para 4,5% de reajuste, um aumento que foi considerado baixo pelos trabalhadores. O TRT e o Ministério Público do Trabalho pediram que as empresas apresentem uma oferta de pelo menos 5%, né, o índice já concedido a rodoviários de Nova Iguaçu e Duque de Caxias. E o rio ônibus informou

que precisa consultar os empresários antes de decidir se melhora a proposta. Do lado dos rodoviários tem essa assembleia que vai decidir hoje. Uma nova audiência no TRT ficou marcada para quarta-feira, amanhã, dia 8, às 11 horas da manhã. E até lá a expectativa é que as empresas avaliem essa nova contraproposta. Uma greve que começou no dia 29 de junho, né, na segunda-feira da outra semana, foi suspensa temporariamente depois de três dias de muito sufoco. Paralisação pode voltar a

qualquer momento, dependendo da decisão da categoria. Os trabalhadores que estão cobrando esse reajuste salarial, valorização dos pisos, um aumento de benefícios e pagamento do intervalo de refeição, como hora extra. também tem reivindicações aí sobre vale alimentação, plano de saúde, jornada de trabalho. As empresas estão dizendo que tão enfrentando dificuldade financeira, tão alegando que a receita atual tá muito abaixo da registrada em 2023 e por isso até agora não chegaram a um acordo. Vamos acompanhar ao longo da tarde.

>> Tem que esse acordo precisa ser perseguido, a gente precisa ter alguma saída, né? É, a população não pode mais uma vez ficar e sem ônibus e esse impasse precisa ser resolvido. Só vou trazer um dado aqui, Gabriel. Tô até abrindo agora. Na hora que a gente vai falar as coisas, o negócio que tava aberto fecha, né?

>> Sempre assim. Mas vou, calma aí, vamos lá, porque é importante. Olha só, reportagem hoje do jornal Globo, né, falando sobre essa situação da possibilidade de paralisação, mais uma a depender do rumo aí dessa assembleia hoje. O reajuste de pelo menos 5% foi concedido a motoristas de outras cidades >> que não o Rio de Janeiro, né, Caxias e Novo Iguaçu receberam >> não aqui, né? >> Por que não aqui? Essa é a pergunta eh

que fica e a gente vai seguir, claro, acompanhando. Enfim, Globo inclusive fez uma matéria bem eh bem legal. Eles colocaram um repórter de cada ponto da cidade, né? Um saiu da zona norte, um repórter saiu do pegou o 634, Matson Gama. E aí do centro zona sul, a Josiane Barbosa, repórter do jornal Globo, pegou o 455, meia Copacabana e a Jéssica Marques pegou o 830, Pedregoso, Campo Grande. Todos eles sofreram. Todos eles

sofreram, né? Cortaram um dobrado. Ônibus que demoram para passar. Aí se o ônibus tá limpo, ele demora para passar. >> Se o ponto de ônibus tá coberto, né? não

tem informação adequada pro pro passageiro, pro usuário. Se ele chegou, enfim, também tem reclamação. Enfim, o sistema realmente precisa de muitas modificações. 10:26, é hora do Tá na História Rio. >> Tá na História [música] Rio com Thago Gomid.

direto falar com o Gomí, meu parceiro. Bom dia para você. Falar sobre os estrangeiros do Rio de Janeiro. Vários, né, sempre tiveram por aqui, alguns emblemáticos. Começar pelo Walt Disney.

Vamos embora. Vamos embora falar. O Disney vai parirar no Rio de Janeiro no comecinho da década de 40, 41. e ele vai com objetivo muito claro, eh, servir para uma grande união entre Estados Unidos e Brasil. E é por isso também que nasce o Zé Carioca. O Walt Disney vai

viver no Rio de Janeiro dias epopéicos, vai rolar nas areias de Copacabana. Tem fotos e muitas fotos dele eh rolando nas areias de Copacabana. Ele vai para o cassino da Urca, ele vai viver festas, ele vai tomar caipirinha. O Wal Disney vai viver um Rio de Janeiro único e claro que vai voltar paraos Estados Unidos inspirado a fazer o Zé Carioca, que depois tomaria cachaça junto do Pato Donald. Mas aí é outra história, né? Contra o gringo você quer

saber. >> E vamos falar sobre outra artista. muito importante numa época, né, pra música até hoje. Jenny Joplin já esteve por aqui, Gomit. >> Jenny Joplin uma das maiores cantoras da história da humanidade. Para alguns é

maior, tá? Ela norte-americana, foi para o Rio de Janeiro, veio para cá eh na década de 70 e enfim, eh para enfrentar também o o desafio de ficar distante das drogas, ela vem pro Rio de Janeiro e se hospeda no Copacabana Palace. É a expulsa do Copacabana Palace por nadar sem roupa. Que isso? Na piscina.

E nessa doideira que ela viveu no Rio de Janeiro, ela encontra o ser gay, músico, roqueiro, vai ter uma relação com ele de amizade também, de flirt. Enfim, é uma coisa confusa para caramba. Tem vertente que acredita que ele namorou com ela durante esse período, depois não. Enfim, o fato é que os dois tiveram ali uma relação muito próxima. A Dinis Joplin, ela vai voltar pros Estados Unidos e menos de um ano depois ela vai, infelizmente, falecer. Denis Jople é um marco na

história da música mundial, teve no Rio de Janeiro. >> Bora falar agora do Bob Marley, que também teve aqui. É, o Bob Marley, ele vai aparecer na década de 80, comecinho, 1980 mesmo. Ele vai divulgar um um novo lançamento dele, inclusive vai ser vistoriado de pertinho pela polícia. Ele não podia fazer nada que tivesse fora, digamos, das quatro linhas e, enfim, só tomou suquinho, ficou tranquilo no Rio de Janeiro. Bob Mal que

chegou a jogar bola com o Chico Boarque lá no Politeama, Bob Marley não fez nenhum show, só divulgou a a última obra dele, mas marca a história do Brasil. também, infelizmente, pouco tempo depois eh de retornar, ele falece. Brasil foi ali como se fosse uma das últimas despedidas dele. É isso. Eh, são muitos, muitos estrangeiros no Brasil marcando a história do Rio de Janeiro.

>> Muito legal revisitar essas histórias. Valeu, Gomid, até mais. >> Valeu. >> Valeu. Até quinta.

>> 10:30. Uma pausa, vem aí o repórter CBN. Na volta tem muito mais para você.

>> CN Rio >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas e você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. >> Repórter CBN.

Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

terça-feira, 7 de julho de 2026. O velório do autor de novelas Benedito Rui Barbosa será das 3 da tarde às 9 da noite no Funeral Home, no centro de São Paulo. A cerimônia ficará aberta ao público na primeira hora. O novelista morreu aos 95 anos em virtude de complicações de uma insuficiência renal crônica. Ele estava internado no Hospital do Coração, na capital paulista. O legado de Benedito é marcado

por histórias que atravessam o universo rural brasileiro e inclui tramas como o Meu Pedacinho de Chão, Pantanal, O Rei do Gado, Renascer, Velho Chico e Terra Nostra. Em janeiro, ele chegou a ficar 19 dias internado no Hacor pro tratamento de uma infecção urinária associada ao quadro de insuficiência renal crônica. O governo do estado do Rio de Janeiro recuou e pediu ao Tribunal Regional Eleitoral o envio de tropas federais para reforçar a segurança nas eleições de outubro. Duas semanas antes, o governo havia informado que as forças estaduais eram suficientes. Nesse meio tempo, no entanto, investigações do Ministério Público identificaram e reforçaram a infiltração do crime organizado na política fluminense.

Uma nova ofensiva da Rússia contra a Kiev, capital da Ucrânia, matou pelo menos 28 pessoas na noite de segunda-feira. Em resposta, as tropas ucranianas atacaram refinarias e dois petroleiros, além de terem deixado a península anexada da Crimeia às escuras. Segundo o Kremlin, mais de 600 drones foram abatidos. A bolsa de valores de São Paulo sobe levemente 0,06% aos 172.548 pontos. O dólar comercial está em alta

de 0,24%, negociado a R$ 5,14. O euro vale R$ 5,88. Elevação de 0,17%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

E temos mais informações ao vivo de São Paulo com Ana Luía Bessa. Ana, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump afirmou nesta terça-feira em uma cúpula do Tã que estava testando os aliados europeus durante a guerra contra o Irã e que está muito desapontado com o resultado. O republicano ainda disse que não teve ajuda dos países membros da organização e ele ressaltou que, por outro lado, havia investido trilhões de dólares na defesa da Europa. A fala de Trump ocorre no primeiro dia de uma cúpula da OTAN na Turquia ao lado do presidente turco, Recep Edorgan. Líderes dos 32 países membros da da UTÃ se reúnem hoje e amanhã em cúpula que deve ser dominada pela tensão entre os Estados Unidos e aliados europeus. A

crise vem fazendo com que a Europa repense sua defesa militar, já que o apoio dos Estados Unidos parece menos certo. Muniz, >> muito obrigado, Ana Luía Bessa, pelas informações ao vivo de São Paulo. Agora são 10:35.

Nesta terça tem o fechamento [música] das oitavas de final da Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai contar tudo. À 1 da tarde tem Argentina em campo. >> Argentina Egito. >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Ébola e Renan Moura batem tudo de primeira. Logo depois, às 5 da tarde, é a vez de >> Colômbia, Suíça.

>> Hugo Lago, Michele Silva e Talita Jud estarão em cima do lance. Após os jogos, tem a >> central. >> Francisco Aelo entra em campo e traz tudo das partidas. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz

parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa.

Meu Mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite. >> Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais.

CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:36. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela companhia, muito obrigado pela audiência. Também pode participar sempre através do nosso WhatsApp 997642381.

Bora abrir o bloco com a pessoa mais importante desse programa, Laí Vieira, que é o ouvinte do CBN Rio, né? Ah, do jeito que a gente gosta, hoje eles estão enchendo a nossa caixa de mensagem aqui, Leandro. E olha só, os ouvintes sem querer fizeram um combo de problemas na região da Tijuca. >> Vou começar pelo Edson, ele tá reclamando sobre regularidades no trânsito do bairro. Bom dia, meu nome é Edson, sou morador da Tichuca e vejo diariamente, o dia todo, de manhã, de tarde, de noite, motos circulando na contramão em cima de ciclovias, como na rua Uruguai, por exemplo, calçadas, enfim, eh, virou, isso virou normal na cidade, né? E não não vejo guarda

municipal, não vejo fiscalização, estacionamento em calçada, a coisa tá feia. Queria saber se a prefeitura tem algum plano de ação para isso. Obrigado. >> Não é de hoje, né, que a gente recebe esse tipo de mensagem sobre a Tijuca com as irregularidades envolvendo motos, principalmente nas calçadas do bairro Contramão, avançando o sinal vermelho. E aí o Ton agora você imagina todo esse problema que o Edson mandou pra gente juntando com o problema que o Everton acabou de reportar.

>> Nossa. Bom dia, Leandro. Bom dia, Laís. Bom dia, Gabriel. a todos da CBN.

>> Bom dia. >> Me chamo Everton. >> Fazendo um contato com vocês para ver se a CBN consegue dar uma ajuda >> com relação aos sinais de trânsito na na Tijuca, tá? Todos >> eh nas vias principais tem acontecido muito em cruzamento. Os sinais param durante o dia. Eh, daqui a pouco volta,

daqui a pouco para. Então você tá passando ali, daqui a pouco você já não sabe se o sinal lá do outro lado tá bom ou tá ruim. e tem tido constantes eh carros passando, né, eh sem você ter uma orientação se tá o sinal funcionando ou não. Isso tem sido constante. >> E aí acidentes acontecem, né, Leandro?

>> Ontem nós tivemos uma morte provocada por esse problema na região da Tijuca. É inadmissível isso. Vamos pegar esse ponto aqui direitinho pra gente mais uma vez questionar a S Rio. Vamos ver se a gente consegue amanhã colocar alguém aqui da nossa equipe para circular pela Tijuca, né, para acompanhar essa essa situação. Eh, >> amanhã de central do ouvinte na rua.

>> Algém alguém foi para ver se você levantava [risadas] a mão. Alguém é tu mesmo. É isso. >> Então eu vou amanhã estarei na Tijuca acompanhando as principais ruas lá do bairro para saber como é que tá a situação dos sinais. Para saber a gente já sabe, né, Leandro? Mas eu vou fazer

esses flagrantes para trazer aqui pro programa >> e aí até pr pro ouvinte ver como é que a gente bola uma pauta de reportagem aqui junto com ovin do CBN Rio. Vamos começar lá por onde aconteceu o acidente de ontem. >> Vamos >> vamos nesse ponto aí que o Everton mandou agora também vamos circular porque é inadmissível isso. E aí vamos tentar também para ver como é reunião de pauta aqui ao vivo, tá gente? Vamos tentar também ver se a gente consegue trazer a palavra da S Rio ao vivo enquanto você tiver lá trazendo o problema que as pessoas estão que as pessoas estão vivendo na Tijuca.

Inadmissível um negócio desse >> terrível. >> Todo dia, cara, todo dia é sinal sem funcionar lá no bairro não dá. >> E como você falou, uma pessoa já morreu ontem, quantas mais vão precisar morrer, né? Quantos acidentes vão precisar acontecer para que algo seja feito? Nem isso é suficiente para mobilizar, para que algo aconteça de mais efetivo e a gente consiga ou proteger essa fiação que é alvo dos criminosos, ou encontrar uma outra maneira, um outro mecanismo para fornecer energia elétrica para esses sinais de trânsito. Enfim, há o

que se há que se pensar bastante aí para que a gente consiga resolver esse problema. Obrigado ao nosso ouvinte, a tantos ouvintes que falam pra gente, mandam pra gente os problemas relacionados a relacionados à aquilo que afeta, né, a vida do carioca no dia a dia. >> Vamos falar também agora com o Diogo Bugalho, que tem informações importantes, posicionamento da Polícia Militar sobre um outro problema que a gente traz tanto aqui, né? Assaltos no engenho de dentro. Temos uma nota da PM, não é isso, Diogo?

>> Isso, isso mesmo, Gabriel. Nós falamos mais cedo aqui, Laís Vieira falou na entrada dela. PM mandou aqui uma nota oficial dizendo que o policiamento ali na região é feito pelo batalhão do Meer com viaturas, motocicletas e apoio de efetivo adicional. Destacou também aí a inauguração da segunda companhia destacada do Batalhão do Meia, que fica na rua Goiás e direciona mais de 60 policiais militares para aquela região. Falou também de inovações no modelo de policiamento com patrulha motorizada especial na região do estádio do Engenhão e também do programa Meier para todos que estabelece o cinturão de segurança nas principais ruas e vias expressas que cruzam o bairro. Gabriel,

>> boa, Diogo. E temos operações acontecendo, várias, né, nessa manhã de terça-feira. Conta pra gente os detalhes, o que que temos até até o momento. >> Isso aí, temos duas operações aí da PM acontecendo nesse momento em Vila Kennedy e na cidade de Deus, ambas aí na zona oeste da cidade. Lá pela Vila Kennedy é uma ação coordenada pelo Batalhão de Bangu, com apoio do grupamento especial de salvamento e ações de resgate. De acordo com a PM,

essa ação tem o objetivo de desarticular organizações criminosas. Até o momento, um homem foi preso e foram apreendidos um fuzil, um carregador, um veículo e drogas. Essa ocorrência foi encaminhada pra delegacia da região. A operação lá na Vila Kennedy acontece depois de um ataque a tiros na noite desse domingo que deixou um homem morto e outro ferido lá no bairro. A PM disse que foi acionada já na segunda-feira. Os

policiais militares foram verificar a entrada dessas vítimas no hospital municipal Albert Weitzer em Realengo. No local, a equipe constatou que um dos homens já havia dado entrada na unidade morto. Essa vítima, esse homem que morreu no ataque, não foi identificado ainda. A segunda vítima, atingida por um tiro no joelho, relatou ter sido atingida aí por uma bala perdida nas proximidades da Praça do Quafá, que fica no bairro. disse também ter visto apenas um veículo preto fugindo do local em alta velocidade depois dos tiros. Essa

pessoa, essa segunda vítima, já recebeu alta do hospital, caso tá lá na delegacia de homicídios da capital por causa do outro morto, né, que ainda não foi identificado. O outro local, como nós falamos, é a cidade de Deus, que tá aí com operação nessa manhã por mais um dia, operação do batalhão de Jacaré Paguá, com apoio de agente de outros dois batalhões. A PM disse que por lá o objetivo é restabelecer a ordem e a paz social, além de desarticular as organizações criminosas. Até o momento não há presos nem apreensões, apenas polícia lá dentro da comunidade. A região vem sendo palco aí de diversas ações policiais nos últimos dias. A

gente lembra bem, né, na semana passada trouxemos aqui que durante uma operação por lá ônibus foram usados como barricadas, inclusive fechando a principal estrada que corta ali o bairro. Situação bastante conflagrada nesses dois locais nos últimos dias. Gabriel, >> obrigado Diogo Bugalho pelas informações. Qualquer novidade com relação a essas operações, volta a chamar a gente aqui. Espaço para você também movimentar a nossa reportagem. Em

10:44, a Isa Morena tá nas ruas do Rio de Janeiro para acompanhar a expectativa dos cariocas por uma licitação aberta pela prefeitura do Rio para nivelar tampões de boeiro e redes subterrâneas em vias da cidade. A ideia é reduzir os desníveis no asfalto, diminuir os impactos no trânsito e evitar danos aos veículos. Isa, bom dia para você. >> Bom dia, Isa. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Foi publicada

hoje no Diário Oficial a abertura dessa licitação para contratar o serviço de nivelamento de tampões de boeiros e redes subterrâneas em toda a cidade do Rio de Janeiro. Se contrato prevê um investimento de 3,4 milhões para esse trabalho e vai permitir a execução dos serviços conforme a Secretaria Municipal de Conservação for identificando onde há necessidade de uma demanda de um serviço como esse, né? O titular da pasta, o titular da Secretaria Municipal de Conservação, Diego Vaz, destacou a importância da medida pro bem-estar da cidade. >> Um tampão nivelado é exatamente o que separa uma rua que incomoda de uma rua que a gente nem repara. O nivelamento dos tampões já faz parte dos contratos de pavimentação que assinamos e agora a gente corrige os pontos que estão desgastados com tempo. O carioca vai

sentir a diferença no trânsito, no sono e no barulho da rua. Essa medida da prefeitura, então, vai buscar corrigir aí a diferença de altura entre o asfalto, boeiros, as redes subterrâneas para melhorar o trânsito pela cidade. Ainda de acordo com o secretário Diego Vais, a concorrência dessa licitação deve acontecer em até 45 dias. Eh, a gente aqui da reportagem, eu, o nosso motorista, eh, Claudinho, a gente tá rodando por aqui para para verificar onde há problemas como esses e a gente já verificou eh esse desnivelamento em diversas ruas da cidade. Eu vou voltar mais tarde, Leandro Gabriel, para trazer esses problemas e trazer também a voz da população aí sobre essas questões. Volto

com vocês mais tarde. >> Obrigado, Isa Morena, pelas informações. Já através do nosso WhatsApp, 997642381, a gente tá recebendo um monte de mensagem sobre esse problema em vários pontos do Rio de Janeiro, né, Laí? >> Leandro, tem ouvinte listando, tá ruas aqui da cidade com bueiros desnivelados e quem mandou uma mensagem de voz pra gente foi o Daniel Jodia. >> Bom dia, Laí, Leandro e Gabriel. sobre

essa questão da do nivelamento dos tampões dos bueiros pela cidade. É uma lista imensa, né? Posso mencionar aqui a Pereira Nunes na Tijuca, eh, onde você é obrigado a andar na pista central das três, porque as outras duas laterais é impossível você passar a mais que 10 km/h sem destruir sua suspensão. E tem muitas outras Bituruna, próximo da Veiga de Almeida, 24 de maio, Marechal, Rondom, na Barão de Bom Retiro, tem um clássico, aqueles banheiros retangulares gigantes que estão lá há décadas. e quase 10 cm abaixo do nível da rua. É

muito complicado, é muito prejuízo, muito desconforto para quem dirige, pros passageiros. Então, queria inclusive sugerir pro nosso prefeito a operação no prumo. Eu apoio. >> Gostei do nome Boeiro no Prumo. >> É, tem até nome já, ó. Sugestão ótima.

Apo, registra, hein? Depois pegam isso aí, usam de campanha eleitoral. Registra, hein, Daniel? Belo nome. Fala aqui. A gente coloca aqui, ó. 7 de julho

de 2026, 10:48. O ouvinte Daniel Jordan usa o nome Boeiro no Prumo. Atenção, políticos aí do Rio de Janeiro, heinado. É boa, Daniel. E olha, tem mais um endereço aqui até já citando por experiência própria ali na Visconde de Ouro Preto com a praia de Botafogo, meu amigo, quando vira ônibus ali para pegar a praia de Botafogo, os ônibus que vem do Santa Bárbara, pega ali a Pinheiro Machado, quando eles viram da Visconde Ouro Preto pra praia de Botafogo, é um saculejo só o ônibus, né? Vão acabam se

desnivelando também e aí a carroceria parece até que vai virar porque >> sem contar o barulho, né? sem contar o barulho. E eu fico pensando até no no próprio veículo, no próprio ônibus, porque quando passa por esse desnível de asfalto bem ali na esquina, isso pode também trazer problemas paraa suspensão dos veículos, né? E fora os acidentes, fora as pessoas que estão lá dentro, muitas vezes em pé, quando há essa esse sacolejo todo dentro do ônibus, algumas pessoas podem até se machucar. Engraçado, Leandro e Gabriel, eu sempre pensei nisso, passando de carro, principalmente vindo aqui paraa rádio.

Todas as vezes que eu passo no boeiro desse e às vezes a rua acabou de passar por pelo asfalto liso, né? >> E tá assim, como é que deixam? Que trabalho é esse. >> Não é o nível mesmo. Eles têm que acompanhar o trabalho, né?

>> Isso. Fazer fazer o nível. >> Exatamente. Não tem como deixar. Eu sempre me perguntei como é que pode fazerem, entregarem uma obra e acharem que tá tudo OK com todo mundo passando e vendo essa situação. Olha só, a Paula,

ela é motorista de aplicativo, tá sempre gastando dinheiro com a suspensão do carro dela. Ela disse que em Vargem Grande o problema é geral. >> Olha aí. Bom dia, CN. Sobre os bueiros aí, sobre as ruas, as esburacadas. Pô, eu sou Uber,

menina. Aqui em Vagem Grande tem uma rua que foi asfaltada em dezembro. Em dezembro. A gente tá em julho, ela tá cheia de bueiro e já tem asfalto quebrado e os bueiros ficaram todos para baixo, gente. Impressionante. Calçada que

fizeram, fizeram uma calçada que não passa nemhuma pessoa com a sacola de mercado. Não passa cadeirante, não passa bicicleta. Uma coisa absurda, surreal. Um espaço gigante com uma uma calçada de não tem nem meio mro. É assim, é revoltante, sabe? As obras. A estrada dos

Bandeirantes não preciso nem dizer porque todo mundo já sabe. É bueiro de cada quebra-mola tem um bueiro. Quebra mola, bueiro, quebra mola, bueiro. É revoltante. Meu carro já fiz suspensão duas vezes.

Enfim, é isso tudo aí. Obrigada aí. Bom trabalho para vocês, >> Paula, obrigado pela tua mensagem e são muitas, né, que estão chegando nesse nesse nesse sentido. Olha os lugares que a gente já visitou nesse nosso giro aqui. Nós fomos a Tijuca, fomos à Vargem Grande, fomos com Gabriel Freitas até Botafogo. Aqui nos bastidores aqui do

nosso estúdio, tá Laert Afonso, Rafaela Lima falando da ilha do governador lá na apuração. Diogo Bugalho fala do bairro da Glória, Rua do Fialho, que foi recentemente refeita. Recentemente ela foi refeita. Uma obra que deixou a Benjamin Costão em mão dupla. Foi ali uma coisa, uma obra enorme que aconteceu no bairro da Glória também. Já tá toda

desnivelada a rua. Eu para ficar só pra gente fechar em seis lugares aqui esse primeiro giro, né? Seis lugares diferentes, vindo para cá hoje vim pelo túnel Santa Bárbara, pela rua Bento Lisboa. Cara, se não segurar o volante, amigo, se não segurar o volante, >> perde o controle. >> Parada vira rally pari da car, né? Vira,

é um negócio realmente impressionante. É uma movimentação importante da prefeitura. Tem que trazer resultado, tem que tem que gerar resultado essa mobilização da Prefeitura do Rio. >> Leandro, informação de momento aqui de uma ouvinte, a Silvana, ela tá pelo túnel Rebolsas, disse que agora tá caótico no sentido zona sul, trânsito muito difícil, tá perguntando pra gente o que que tá acontecendo. A gente vai apurar para saber se tem alguma ocorrência, o que que tá acontecendo, mas o fato é que o trânsito não tá normal por lá. Já são 10:52, quase 11

horas da manhã, já passou do horário de rush e a gente vai entender o que que tá acontecendo e traz o retorno aqui pra Silvana Pinheiro Machado, inclusive também na chegada ali à região de Botafogo, também tá difícil, hein? Quem tá passando em frente ao Palácio Guanabara já começa a sentir os impactos aí desse congestionamento. Estamos apurando aqui para entender exatamente o que que tá acontecendo por ali. A gente traz já a informação. >> Agora 10:52.

Bora voltar pra rua para conversar com a repórter Ana Paula Jalme. Ela acompanha mais uma fase da operação unha e carne. A operação de hoje mira um esquema de lavagem de dinheiro impostos de gasolina que movimentou R.hõ600 milhões de reais. 7 bilhões. Até até eu

me refaço, né? Porque às vezes eu penso, eu tô errando, não é possível. Deve ser 7.600.000. Não, não, não, não. R 7

bilhões 600 milhões deais. Vários alvos de hoje, policiais, gente rica, armas apreendidas, carros de luxo, o ex-prefeito de Belfo Roso, o ex-secretário da Polícia Civil, Ana Paula Jalma, informações de momento e aí a gente conversa mais um pouco na sequência. Manda >> Leandro, a gente confirmou aqui mais alvos, né? Essa operação de hoje, sexta fase da unha e carne. O alvo é o Pablo Juquia Félix Ferreira. Ele que é

inspetor da Polícia Civil, trabalhou com Marcos Amim, atuou em várias delegacias e ele seria dono de uma rede de postos de combustíveis, atuaria através de laranjas. Outro alvo também dessa ação de hoje é o ex-policial militar Jurac Prudência, apontado como miliciano, também citado no relatório final da CPI das milícias da LERGE lá de 2008, apontado aí na época como chefe de um grupo paramilitar, né, da milícia que agia lá na Baixada. Ele é ex-sargento eh da PM, foi expulso da corporação em 2011, depois foi condenado a quase 30 anos de prisão por homicídio também à associação criminosa. Outro alvo também que a gente vem falando aqui nessa manhã, o ex-prefeito de Belfroxo, Márcio Canela, pré-candidato também ao Seninado pela União Brasil. Ele chegou mais cedo aqui na sede da Polícia Federal, né, dentro de uma viatura da polícia que não é comum em caso de cumprimento de mandado de busca e apreensão, reforçando dessa operação de hoje. Não há mandados

de prisão. A gente apurou aqui agora a pouco que ele foi trazido para cá para prestar depoimento aqui na sede da PF, mas a gente ainda tenta entender, né, o motivo de ele ter chegado aqui na na PF. Alvo também é o delegado da Polícia Civil, Marcos Amim, também ex-secretário estadual de polícia civil. Essa operação tá cumprindo 19 mandados de busca e apreensão e uma ação que mira desarticular uma organização criminosa suspeita de usar essa rede de postos de combustível aqui na região metropolitana do Rio para poder lavar dinheiro. Até agora, ao menos cinco carros de luxo foram apreendidos. Isso em Camboinhas e

Piratininga, também regiões de Niterói. Além disso, relógios, joias, armas e células de dinheiro de real e dólar também foram recolhidos pelos agentes nessa manhã. Em nota, a Polícia Civil disse que a Corregedoria Geral instaurou uma investigação disciplinar para apurar eh os fatos que não compactua com eventuais desvios de conduta. Disse que mantém aí mecanismo de controle interno, né, para poder apurar irregularidades e colabora com os órgãos. CBN tentando contato ainda com a defesa dos alvos dessa ação de hoje. Fazendo aqui um

rápido histórico, né, pro nosso ouvinte delegado Marcos Amim, que ficou à frente da Polícia Civil aqui do Rio, eh, ali de 2023 até 2024. Nomeação dele, inclusive dependeu da aprovação de um projeto lá na Alerge para poder eh permitir, né, deixar que delegados com menos de 15 anos na função assumissem o comando da Secretaria de Polícia Civil. Em 2018, o Canela, quando ele era deputado, propôs até a medalha tiradente, né, a principal honraria aí da LERGE, ao delegado Amim. Esse grupo de hoje alvo dessa operação e a carne da Polícia Federal movimentou, como você lembrou aí, Leandro, mais de R bilhões deais. Isso só nos últimos 6 anos. Equipes cumprindo então esses 19

mandados de busca e apreensão em vários pontos aqui do estado. Segundo a Polícia Federal, foi uma movimentação identificada no relatório de inteligência do Conselho de Controle de Aividades Financeiras, o COAF, que foi recebido pela corporação na semana passada, a quinta fase da unha e carne prendeu o pastor Márcio Pôcio e mirou também o ex-presidente da Lérgio Rodrigo Bacelar, além do bicheiro Adilcinho, os dois já presos. E eu sigo aqui acompanhando, né, essa essa operação aqui, o desdobramentos em frente à sede da Polícia Federal. Qualquer informação nova de momento, eu chamo vocês. Leandro e Gabriel, >> obrigado pelas informações. Ana Paula

Jalme, para deixar claro aqui, né, os carros que foram apreendidos eh são dos alvos de hoje, né, do Pablo Juquiá, que é esse policial civil que integrou, tá? Porque a gente tende a naturalizar isso e é muita informação mesmo. Até laísa aqui comentava fora do do dos microfones. Já até tinha esquecido do pastor que foi preso na semana passada, que era o pastor do cigarro. E aí é confuso mesmo, tá gente?

É confuso e é duro para nós que lidamos com isso. Imagina para você, ouvinte do CBN Rio, que agora tá circulando pela cidade num ônibus que não é dos melhores ou que tá com uma dificuldade para ter um atendimento no Sistema Único de Saúde ou que sofre com a insegurança aí perto da onde você mora. Imagina para você que é trabalhador, trabalhadora, você que tem que deixar teu filho numa creche, você que tá indo paraa faculdade agora e tá vivendo uma situação difícil, imagina para você que acompanha o noticiário dar conta de tantos personagens, de tantos pilantras, desse desse dessa árvore de pilantras que é sacudida toda semana no Rio de Janeiro e vai caindo um fruto podre. E vai caindo um fruto podre. de tudo é do pastor do cigarro que mobilizou aqui as nossas reflexões na semana passada ao policial Pablo Russo, uma figura conhecida dos bastidores do Rio de Janeiro, uma figura conhecida, o tal do Pablo Russo, que vive como policial civil como dono de uma rede de postos de gasolina. É uma coisa

realmente inacreditável. O cara tem postos de gasolina sendo policial civil. 80 postos de gasolina sendo policial civil. Reportagem do G1 até resgatou aqui uma imagem também que ajuda a gente a explicar como essas pessoas elas são amiguinhas há muito tempo. Foi o e a Ana Paula Jovem mencionou isso, foi o ex-prefeito de Belfros quando era deputado estadual em 2018 quem propôs a medalha tiradente pro Marcos Amim.

E tá lá eles bem diferentes, né, do do visual que que tem hoje. Márcio Canela hoje tem uma barbona, né, tem a coisas um visual assim, era tinha um outro visual, né, em 2018. ão juntos há muito tempo. Que esquema. Tá lá ele prestando depoimento e fica a imagem também para um registro político futuro. Em

fevereiro, em Brasília, foi anunciada uma chapa dita imbatível paraa disputa ao Senado do Rio de Janeiro. Essa chapa tinha como candidato a governador, pré-candidato o Douglas Ruas, ex-presidente e atual presidente ex-presidente atual presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, como candidato a governador. candidato a vice-governador é o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa. Pré-candidatos, né? E os dois pré-candidatos ao Senado já visitados no intervalo de 5 meses pela Polícia Federal. O ex-governador Cláudio Castro,

visitado duas vezes pela PF e o Márcio Canela, ex-prefeito de Bel Forros, visitado hoje pela Polícia Federal. em três investigações diferentes, Cláudio Castro, Rio Previdência e Refit, e Márcio Canela, máfia dos combustíveis. É muita coisa para dar conta. Eu te entendo. Eu te entendo. Ouvinte do CBN

Henrique até já esqueceu como nós aqui do pastor do cigarro que foi preso na semana passada. Não é mole não, né? >> Não é mole não. Pablo Russo, por exemplo, essa participação aí nessa rede de mais de 80 postos de combustíveis. E eu lembro também na época da prisão do Thiago, né, o deputado estadual lá de Campos, Thiago Rangel, que também tem participação em 18 postos de combustíveis. Realmente parece que posto

de combustível dá um lucro legal. É fácil de lavar o dinheiro por um posto de combustível, né? >> É fácil, né? E tem muita gente, >> tem muita gente ainda em cana e mais gente para ir ainda, né? Aparentemente investigação grande, longa da Polícia Federal. Daqui a pouco vamos pedir pra

Ana Paula vir com um balanço aqui para conversar conosco de tudo que foi aprendido, porque tem um monte de carro aí, um monte de arma, dinheiro, tudo isso foi aprendido hoje pela Polícia Federal e a gente volta a conversar ainda hoje no nosso CBN Rio. 11:01. Bora fazer uma pausa aqui no nosso programa, porque na volta vamos conversar também sobre essa questão de um anúncio muito importante feito pela prefeitura do Rio, desse crime que tá em todos os lugares. A prefeitura agora lança a operação tolerância zero para fiscalizar permanentemente irregularidade do comércio e ambulante nas praias do Rio de Janeiro. Tem crime por lá também. A

gente volta a conversar já sobre isso.

>> CPN Rio. >> A prefeitura do Rio conta com 12.000 câmeras de vigilância que ajudam as polícias civil e militar a prender criminosos. Mas por conta de uma decisão constitucional, ela agora pode fazer mais pela segurança. E o Rio ganhou agentes de elite muito bem treinados para combater os crimes de rua. São 600

agentes que em 100 dias já realizaram mais de 800 prisões sem disparar um tiro. A segurança pública continua sendo de responsabilidade do governo do estado, mas agora a prefeitura pode mostrar que dá para fazer diferente e com profissionalismo. Prefeitura do Rio. >> Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de [música] capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG.

Busque por Banco BV e saiba mais. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 7 de julho de 2026. Um dos alvos da sexta fase da operação unha e carne é o ex-prefeito de Bfor Roxo e pré-candidato ao Senado pela União Brasil, Márcio Canela. Ele foi levado pra superintendência da Polícia Federal, no centro do Rio para prestar depoimento. A ação mira um esquema de lavagem de dinheiro por meio de postos de combustíveis. Segundo a investigação, o grupo movimentou pelo menos R bilhões600 milhões deais em 6 anos com a ajuda de agentes públicos. Ao todo, são

cumpridos 19 mandados de busca e apreensão. A Polícia Civil vai fazer um teste de DNA na faca usada no assassinato de um casal de idosos em um apartamento em Belo Horizonte. O objeto foi encontrado em uma perícia feita ontem no imóvel. Amanhã deve ser feita uma reconstituição do caso com a presença da mulher que cometeu o crime. Pelo menos 15 pessoas morreram em decorrência de temporais que atingiram a China. Os ventos duraram mais de 4 horas

e afetaram quatro cidades do país. Segundo um balanço da mídia estatal, mais de 50.000 1 pessoas foram retiradas de áreas da região sul do país. Além das tempestades, as autoridades chinesas monitoram um super tufão que se desloca pelo Pacífico em direção a Taiwan. O fenômeno deve atingir a costa leste da China ainda nessa semana. Na

segunda-feira, o Super Tufão teve ventos de até 290 km/h. E os dois últimos jogos das oitavas de final da Copa do Mundo serão disputados hoje, à 1 da tarde, a Argentina enfrenta o Egito em Atlanta. Às 5, a Suíça joga contra a Colômbia em Vancouver. As duas partidas terão transmissão da CBN. No horário de Brasília, 11:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio.

Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 11:05 de volta com o CBN Rio. Vamos até o meio-dia e já temos uma entrevista importante aqui para detalhar para você. Prefeitura do Rio apresentando hoje um novo programa para organizar a orla da zona sul. A repórter Ana Luía Barreto já até trouxe alguns detalhes pra gente.

Uma iniciativa que prevê fiscalização permanente contra irregularidades no comércio ambulante em todo o trecho ali entre Leme e o Leblon. E o prefeito Eduardo Cavalieri tá com a gente na linha para detalhar mais pontos desse programa. Oi prefeito. Bom dia. >> Bom dia. Bom dia aos ouvintes da CBN.

Bom dia aos cariocas. Leandro Gabriel. É um prazer táar aqui sempre, >> prefeito. Obrigado por estar conversando conosco, né? Vamos começar aqui pelo o programa me parece bem robusto. São 320

agentes da SEOP espalhados em 69 pontos. Esses agentes eles já estão na SEOP. ao colocar eles na orla, outros pontos da cidade vão ficar desguarnecidos ou novos agentes da COP vão ser contratados para esse programa tolerância zero em específico. Queria te ouvir. >> Bom, primeiro deixar claro pra população do Rio de Janeiro que o anúncio feito no dia de hoje, ele é fruto de planejamento e ele é fruto especialmente de trabalho em parceria com as forças de segurança estaduais.

A gente tem visto, né, desde a mudança do ex-governo que foi caçado, a possibilidade da Prefeitura do Rio trabalhar em parceria, trabalhar em conjunto com as forças de seguranças estaduais, que, aliás, né, sempre foi a postura da Polícia Militar, da Polícia Civil, mas agora mais do que nunca fazendo isso com o centro de governo, né? Hoje durante a coletiva teve o secretário de segurança, Víor, e teve o secretário do gabinete de segurança institucional do governador do estado, Roberto Leão. Por que que eu tô dizendo isso? Porque é o que a gente tá apresentando hoje, o que a gente apresentou hoje cedo na coletiva, é um diagnóstico que parte de muita informação, obviamente com informação da Secretaria de Ordem Pública, mas também muita informação das forças policiais de que existe por parte de estruturas criminosas organizadas uma exploração ilegal do espaço público que é feita de forma como um negócio do crime organizado, né? A gente acho que a imprensa cobriu muito ao longo dos últimos anos um dos braços econômicos que aí, né, a prefeitura liderou esse enfrentamento com construções irregulares em grandes loteamentos na zona oeste, né, em grandes áreas, né, sendo loteadas por parte do crime organizado.

O que a gente tá apresentando hoje pra sociedade, o que a gente apresentou na coletiva hoje é um braço econômico muito importante de exploração do espaço público e que ele de alguma forma se traveste desse trabalho, né, na ponta, mas que na verdade, né, a gente tava, a gente mostrou alguns desses, desses dados, Leandro, Gabriel, os ouvintes aqui da CBN, né, o que a gente tá falando >> é um padrão de atividade econômica ilegal. né, que se reproduz, por exemplo, no centro do Rio, né, a gente na semana passada ocupou o entorno da escadaria Celaron e que ganhou obviamente, né, um um uma importância ainda maior, >> volume de turistas, volume de visitantes na orla do Rio de Janeiro. Agora, o que a gente tá chamando atenção é são espaços com aluguel de equipamentos, com cerca de 29 depósitos ilegais identificados. todos com padrão dos equipamentos e dos produtos, né, que muitas vezes a gente chamou atenção disso, aliás, o secretário de segurança Víor chamou atenção disso com a exploração de mão de obra até de estrangeiros que são passageiros, né, que mudam, mas aquele ponto de venda, de distribuição de produtos ilegais permanece. Então o programa de tolerância zero com esse combate à exploração ilegal do espaço público pelo crime organizado, ele vai fazer isso, né? É um dizer, dizer um não, que é o

não que a sociedade carioca quer dar, dizer um não à atividade econômica legal nos espaços públicos. Ficou claro o tamanho do problema que nós estamos enfrentando aqui na cidade do Rio de Janeiro, prefeito. Mas volto à minha pergunta. O senhor anunciou 320 agentes da CEOP divididos em torno em torno de 12 horas por 69 pontos da orla. Esses agentes já são os que estão na estrutura da CEOP. Não há risco de outros pontos

da cidade ficar ficarem desguarnecidos por conta desse programa. novas contratações, concursos, não sei, vão ser feitos para dar conta dessa iniciativa importante. >> Leandro, não há nenhum risco. Pelo seguinte, o modelo que a gente vai implantar é o modelo que a gente usou de organização, de planejamento, de quadro de missão dirigida do BRT Seguro, né, em que a gente usa as folgas dos agentes, no caso do problema de tolerância zero, com um benefício ainda maior pros agentes que fizerem parte desse programa, né? Mas sem isso comprometer a escala de rotina dos agentes, né? Então

a gente na verdade tem um aumento de efetivo. É isso que a gente tá fazendo. Isso vai, né, um investimento de cerca de R$ 8 milhõesais por ano pra gente colocar esses agentes nesse perímetro de tolerância zero. E a partir, né, da experiência nesse perímetro que a gente delimitou e por razões óbvias, tá? É importante a gente ter isso na na cabeça, não é porque é orála da zona sul, na verdade porque é uma região além além do bairro de Copacabana ser um bairro muito populoso, né, com quase 200.000 pessoas, com um nível de

visitação enorme, é porque justamente são as áreas mais atrativas para o crime organizado, né? o que, por exemplo, o jornal Globo noticiou ao longo do final de semana, né, em que a gente já tinha, né, apontado, né, essa direção, esse caminho da atuação do de tolerância zero. O que o jornal Globo noticiou, por exemplo, é justamente o algo emblemático, né, porque são essas áreas que são as áreas mais valiosas, vamos chamar assim. E o que que é a dinâmica que a gente tá chamando atenção, tá? a gente precisa diferenciar, né, o trabalhador legalizado, o comerciante, né, o comércio ambulante legalizado, >> né, vou dar [limpando a garganta] um exemplo aqui, né, os barraqueiros da orla. É claro que a gente precisa

aprimorar a organização do trabalho dos barraqueiros, mas eles são concessionários da prefeitura, né, eles são legalizados, eles são identificados, eles têm nome, sobrenome, CPF, a gente sabe, né, há quantos anos eles estão ali, alguns estão há 10, 20, 30 anos. E a gente anunciou também hoje a desapropriação de dois depósitos, né, que na verdade dois prédios vazios, um em Panema, o outro em Copacabana, um na Barão da Torre, o outro na Miguel Lemos, né? um edifício garagem vazio e o outro um prédio também vazio que a gente vai reformar e vai tornar um depósito público legalizado para dar apoio ao trabalhador, o comércio ambulante legal, vamos chamar assim, ou o trabalhador da orla legal, o trabalhador da economia da areia legalizado, né, como barraqueira é um grande exemplo disso. Isso é muito diferente, muito diferente do que vem acontecendo em determinadas áreas da cidade, onde o que acontece, na verdade é uma exploração ilegal. Eu dei um exemplo hoje a gente mapeou cerca de 1000 pontos de venda, tá? 1000 pontos de

venda. Tem espaço na or de Copacabana para legalizar 1000 pontos? É claro que não, né? Então não é uma não é uma questão de fiscalização ou de legalização ou de ordenamento. A gente tá falando de exploração ilegal pelo crime organizado desses pontos de venda.

o a pessoa que tá ali, né, eh, fazendo, muitas vezes pagando diária, na maior parte dos casos é pagamento de diária, pagamento de aluguel com produtos frutos de receptação ilegal inconsignado, né, que são esses produtos que as pessoas têm visto, né, em diferentes pontos da cidade. Isso é crime, né? Então a gente tem o que a gente fez hoje na coletiva, L, primeiro dizendo, deixando claro aqui, né, que não compromete a operação, que a gente tá botando mais efetivo na rua, colocando mais recursos para poder fazer essa operação, né, que não é uma operação esporádica, ela é continuada. Agora, é muito importante, né, que a imprensa, que a população entenda, né, que aqui é um é um não rotundo, é um não bem claro a ilegalidade, né, e a gente não tem condição, né, de permitir que o espaço público seja franqueado ao crime organizado. Isso é absolutamente inaceitável. Então, o alerta para as

pessoas que muitas vezes são exploradas por essa estrutura é a partir do dia 16 de julho, não procurem esses depósitos ilegais para pegar um equipamento, para vender, para pagar aluguel, para pagar diária, porque isso é ilegal. Então fica esse alerta paraa população como um todos. >> Quem passa, prefeito, por Copacabana, Leme, percebe que não num uma determinada faixa de horário ali, no iniciozinho da final da tarde, início da noite, a situação piora muito, né? Muitos barraqueiros, eh, pessoas com carrinho de bebida, né? Montando até um miniar no no calçadão de Copacabana com cadeiras, bancos, móveis ali. O que que

muda para quem frequenta ou trabalha nas praias ali entre o Lemo e o Leblon? Como é que a prefeitura vai diferenciar o ambulante que tenta trabalhar dentro das regras e aquele que tá irregular e como evitar, prefeito, que o problema mude de uma praia para outra? Porque a partir do momento em que os agentes estiverem ali em Copacabana, por exemplo, esses ambulantes podem já meio que se antecipar e ir para um outro local. Como é que a prefeitura tá se preparando para esse tipo de situação? >> Olha, qual é a decisão e o que que foi publicado no Diário Oficial de hoje?

Quais são os decretos e qual é a qual é a o que que foi anunciado hoje com uma parceria entre o governo do estado e a prefeitura do Rio. Primeira coisa, a legislação é muito clara. O que a gente tá fazendo com os decretos é dar respaldo jurídico, segurança jurídica pro agente que tá na ponta poder atuar, né, sabendo, né, que que aquilo que ele tá fazendo é exatamente com respaldo da lei. Então, vamos lá. Esses equipamentos que são alugados para fazer esse tipo de venda que você acabou de descrever, eles não têm nota fiscal e a não apresentação de nota fiscal vai gerar a apreensão dos equipamentos. Simples

assim, de forma objetiva, porque é isso que tá na legislação, né? O a [limpando a garganta] não apresentação de nota fiscal, ela permite que o equipamento seja prendido, tá? E o que a gente tá mostrando paraa população e especialmente aqui, né, para aqueles que muitas vezes se sujeitam, infelizmente, né, ou por falta de informação ou por uma necessidade momentânea, a serem explorados nesses pontos de venda, de distribuição de produtos, né, e de distribuição ilegal do crime organizado, né, que não faça isso, que não faça isso, porque é crime, tá tipificado e tá explícito no decreto da prefeitura, na política tolerância zero, que essa circulação com esse equipamento, sem a nota fiscal e sem obviamente o alvará, porque sem nota fiscal não tem alvará, vai gerar a apreensão desses equipamentos, tá? Então, né, eu tô deixando isso bem claro, porque é importante que a informação circule de forma clara, né? E quanto a eventual movimentação ou deslocamento de uma praia para outra, a gente tá realmente fazendo um cerco com controle de acesso focado 24 horas, mas focado nesses horários de pico, como você descreveu, no final de tarde tem uma movimentação muito grande. Esses pontos, quase 70

pontos, incluem as ruas transversais. Sim, >> para fazer justamente, né, esse tipo de controle, né, para que não circule com equipamento. E se tiver com equipamento que foi alugado, que tá pagando de área para o crime organizado, para tentar ocupar o espaço público de forma ilegal dentro dessa estrutura criminosa, o equipamento vai ser apreendido, tá, imediatamente. E prefeito, bom, eh, tá explicado, né, primeiro, essa questão que o Gabriel coloca de possibilidade de saída de um criminoso que tá atuando hoje Leme, Copacabana e Panema Leblom, para uma outra praia, Barra da Tijuca, por exemplo, que também é uma fronteira ser desbravada. Mas eu quero eh colocar aqui pro senhor o seguinte, né, prefeito, nada do que a gente tá comentando aqui sobre essas irregularidades todas na orla é uma grande novidade. A gente

observa ano após ano a deterioração do espaço público, da falta de ordem pública na orla. Por que que a prefeitura só acordou para esse problema agora em julho de 2026? Por que que antes não foi feita uma iniciativa integrada para tentar de alguma maneira evitar que se chegasse num ponto, como reportado pelo jornal Globo, do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro disputarem a areia do Leme? Por que que a prefeitura não abriu os olhos antes para esse problema, prefeito? Bom, essa pergunta é espetacular, Leandro, porque a resposta a resposta [limpando a garganta] dela é muito objetiva. Comando Vermelho, TCP, crime

organizado, é papel do governo do estado enfrentar. A gente tá tendo a felicidade de há três meses ter um governo que reinstitucionalizou o funcionamento da Polícia Militar, da Polícia Civil, das forças estaduais de segurança, da secretaria de segurança, do funcionamento do governo. Aliás, é isso que a Polícia Federal tem noticiado, as notícias têm mostrado e mais uma vez a gente amanhece com uma outra operação em relação a esse tema. Então a gente tem frisado isso há anos. Quem enfrenta o crime organizado é quem comanda as polícias. O papel da prefeitura é

complementar. Eu comecei a coletiva do dia de hoje, Léo, dizendo o seguinte: só é possível fazer o anúncio que a gente fez, que a gente tá fazendo no dia de hoje, porque eu tenho ao meu lado o secretário de segurança do estado, que era impedido de est num evento como esse antes, né? Porque eu tenho ao meu lado o secretário do gabinete de segurança institucional que tá, né, permitindo que a COP tem informação dos, né, das áreas onde a atuação desse crime organizado acontece nos depósitos ilegais. A prefeitura não faz sozinha o enfrentamento do crime organizado, né? Isso não é possível de ser feito, aliás, não só na cidade do Rio de Janeiro, n lugar do Brasil, né? Então, né, a gente,

né, celebra como foi a coletiva no dia de hoje. Eu abri a coletiva dizendo isso. Que bom que a gente pode contar com o apoio das forças de seguranças estaduais pra gente poder fazer esse enfrentamento de forma contundente. Por que, Leandro, Gabriel e os ouvintes da CBN? >> Sim.

uma coisa irregularidade ou uma desorganização. E esse esse é claro que a gente não vai a gente não tá dizendo que vai transformar, né, a orla do Rio de Janeiro ou, né, o espaço público numa perfeição. A gente persegue isso, né, mas perfeição não existe. Então eu dei um exemplo aqui, o a organização do espaço usado pelos barraqueiros pode melhorar? Claro que pode melhorar, né?

Muita coisa foi feita ao longo dos últimos anos nesse sentido, né? A gente, né? tá, né? Inclusive estão fazendo licitação, comprando barracas novas pros barraqueiros. Desapropriamos hoje dois prédios para poder, né, fazer um apoio a esse trabalhador da areia. Agora, o que

a gente não pode confundir, e aí eu tenho chamado muita atenção disso, qual é o pacto social que a gente quer? O quem é que combate criminoso? Qual é a qual é o enfrentamento que se dá a a quem comete crime? A quem vende produto receptado, né? Fruto de receptação. Isso é crime, tá no Código

Penal. Então isso é trabalho de polícia. O nosso papel, claro, né? E a gente, né, faz um esforço como fez, vou dar um exemplo aqui, como eu disse antes, da construção regular, foi a prefeitura que liderou o processo de enfrentamento à constições irregulares na zona em 2021, em 2022, 2023, 2024, batendo recorde, chegando a R 1 bilhão deais de impacto econômico nesses criminosos. Agora, quando a gente fala, né, sobre o uso e exploração do espaço público de forma não é irregular, é de forma estruturada, Lend. Aliás, o secretário de segurança

hoje fez questão de dizer que o padrão de uso de estrangeiros que vivem ilegalmente em países, né, é um padrão do crime organizado, inclusive fora do Brasil. E o que a gente tá vendo, a gente estimou em cerca de 20 30% desses pontos de venda sendo conduzido por estrangeiros. que obviamente estão ilegais no Brasil, né, que são explorados por esse tipo de atividade criminosa. Sim, >> né, quase que em pontos de circulação. Então eu tô deixando isso bem claro, porque não é possível fazer o enfrentamento que a gente fez na última semana no entorno da escadaria Celaron e a imprensa noticiou isso, >> né? aquela aquela aspas, aquela

concentração de comércio ambulante no entorno da escadaria Celaron, isso é de conhecimento da polícia e foi noticiado pela polícia, depois pela SOP também de que ali tem atividade criminosa organizada, né? Então esse tipo de enfrentamento a gente precisa do apoio das forças de seguranças estaduais. Por isso que a gente conseguiu fazer na semana passada, né, zerando a ocupação então da escadaria Celaron na Joaquim Silva. E por isso que a gente consegue fazer esse anúncio que fez no dia de hoje para a partir do dia 16 ser tolerância zero na orle no calçadão da da zona sul do Leme até o Lebrão. >> Acompanharemos de perto. Prefeito

Eduardo Cavalieri, quero te agradecer mais uma vez aqui por conversar conosco no CBN Rio. Grande abraço pro senhor e até a próxima. Valeu. >> Obrigado, prefeito. >> Obrigado aos ouvintes. Obrigado aos

cariocas. A gente segue aqui avançando com a com a com os anúncios, com as explicações paraa população. >> São 11:23. Bom, fica o que fica claro, né, dessa conversa com o prefeito Eduardo Cavaleri pra gente destacar aqui, né, primeiro, esse programa com 320 agentes divididos em 69 pontos da orla do Rio de Janeiro, ele não corre nenhum risco à cidade, o restante da cidade de ficar desguarnecida de agentes da ordem pública. Esse é um ponto dos que o que o prefeito destacou e ele diz que o combate ao avanço do crime na praia só é possível porque o governo mudou. É uma

colocação importante, inclusive dizendo que o secretário de segurança pública, a quem iremos procurar, era impedido de comparecer a eventos do tipo, né, como o que aconteceu hoje. O secretário de segurança pública, Víor Santos, estava, salvo engano, ao lado do prefeito Eduardo Cavarelli, né? O gabinete de segurança institucional também. Tô falando aqui com a Ana Luía Barreto, que tá dentro do estúdio e acompanhou essa coletiva mais cedo. Só para a posição da mesa nessas horas é importante também, né?

>> É uma falta de sinergia estimulada, né, por parte do antigo governo do estado, o que prejudicava bastante aí operações, né, que viessem a acontecer, que estavam sendo planejadas. Importante fala do prefeito Eduardo Cavalieri, que já já vai estar disponível também pro nosso ouvinte lá em cbn.globo.com. 10 11:24, na verdade. Vamos conversar

agora com o Mateus Lins, que já tá aqui com a gente, para falar sobre um outro assunto também importante, uma investigação que tá mirando possíveis irregularidades em licenças ambientais aqui no estado do Rio. Mateus Lins, bom dia. >> Bom dia, Gabriel Leandro, os nossos ouvintes. É um é uma operação do Ministério Público do Rio de fato que tá mirando esse esquema de concessão irregular de licenças ambientais no Instituto Estadual do Ambiente, o INE. Os agentes da Coordenadoria de Segurança e Inteligência cumprem 14 mandados de busca e apreensão contra 11 servidores que são investigados. Essa ação tem

entre os alvos o ex-presidente do INE, o Renato Jordão Bucieri, e o ex-vice-presidente José Dias da Silva. Quem nos acompanha agora pelo YouTube ou pelo Globo Play pode ver as imagens dos agentes cumprindo esses mandados nas casas dos alvos. Esses investigados, eles respondem por suspeitas de corrupção, crimes ambientais, prevaricação, que é deixar de cumprir um dever para beneficiar alguém, e advocacia administrativa, que é quando um servidor usa o cargo dele para favorecer interesses privados. Segundo o MP, entre 2024 e 2025, decisões do INE e da Comissão Estadual de Controle Ambiental favoreceram empreendimentos de alto impacto ambiental. Inclusive, em alguns casos, foram emitidas licenças e até dispensado o estudo de impacto ambiental, apesar do questionamento feito por técnicos do próprio INE e também do IBAMA. Em entrevista à TV

Globo, o promotor Leonardo Cataoca afirmou que todo o material que foi aprendido até então nessa operação deve ajudar a aprofundar as investigações. >> Vários equipamentos eletrônicos que vão ser sujeitos à análise, uma quantidade significativa de dinheiro também uma arma de fogo e irregular. Os próximos passos seria a análise desse material, em especial dos equipamentos eletrônicos apreendidos para melhor apuração dos fatos e possibilitar o oferecimento de denúncia contra eh os agentes que eh ficarem comprovados que estão envolvidos com ato de corrupção. >> A justiça também determinou o afastamento do presidente da Comissão Estadual de Controle Ambiental e Servidor do INEA, o Maurício Couto César Júnior. Ele tá agora proibido de acessar as dependências dos órgãos e também de manter contato com os outros servidores.

A CBN tenta contato com a defesa dos investigados. Leandro e Gabriel, >> obrigado, Mateus, pelas informações. As imagens aí disponíveis estavam rodando muito dinheiro, né? >> A gente vai seguir acompanhando. É, >> não tem uma não tem uma operação contra agente público que você não encontra em uma grande quantidade de dinheiro vivo em casas espetaculares, né? Exatamente.

>> 11:27, é hora de Flávio Oliveira. >> Rio Mais rua com Flávia Oliveira. >> Oi, Flávia, bom dia. Tudo bem? >> Oi, bom dia. Bom dia, Gabriel. Bom dia,

Leandro. Bom dia aos nossos ouvintes. Bom dia, nossa equipe. >> Bom dia, Flávia. Vamos falar sobre Stuart Angel, uma vítima da ditadura, economista. que vai ser póstumamente

diplomado pela UFRJ. >> Isso, Leandro. Eh, esse é um capítulo importante de memória, reconhecimento e conhecimento da história, né, por parte de brasileiros. Antes de falar do Stuart, eu gostaria de lembrar de dois eh episódios também de reconhecimento póstamo e eu diria tardio, mas que também jogam luz sobre personagens, personalidades importantes da história brasileira. o primeiro Luís Gama, né, o advogado abolicionista e a Esperança Garcia, também reconhecida como a primeira autora da primeira petição eh do Brasil e, portanto, também reconhecidos ambos. ela eh no Piauí, na

OAB primeiro eh do estado e depois nacional e eh ele em em São Paulo. E são duas figuras, duas ilustres personalidades que passam a existir do ponto de vista da história, da trajetória eh da história brasileira. E agora a gente tem mais esse ato, dessa vez partido da Universidade Federal do Rio de Janeiro de eh diplomação póstuma do Start eh Angel Jones, filho de Zuzu Angel, irmão de Uegade Angel. a gente lembra do da história da luta, né, deuzangel para descobrir o destino do filho e tentar recuperar, ainda que eh tragicamente seus restos mortais, o que não aconteceu, né? Stuart era aos 25 anos estudante da de economia da Universidade Federal do Rio de Janeiro e ele foi preso, torturado e morto pela ditadura militar sob suspeita de participação no sequestro do embaixador americano. Isso aconteceu em 1971

e ele eh foi morto na base aérea do Galeão, uma instituição militar eh pública. Em 2019, o governo eh reconheceu a autoria e houve a mudança, né, a a ratificação, a retificação da certidão de óbito do Stuart, mencionando essa morte violenta eh por agentes do Estado, pelo Estado brasileiro. Agora é a vez da UFRJ fazer esse reconhecimento e postumamente diplomar o o Stuart, como aconteceu posteriormente com a Ordem dos Advogados do Brasil em relação a Luís Gama e a Esperança Garcia. Eh, a iniciativa além do pedido da Iudegar, nossa colega, né, jornalista Idegard Angel, irmã do do Stuart, que zela muito pela memória dele próprio e da família, e do Lucas Duda, que é representante do Centro Acadêmico Stuart Angel, que é o centro acadêmico lá do Instituto de Economia da UFRJ, o reitor da UFRJ, que eh concederá, né, assinará e participará da cerimônia hoje à tarde chama atenção para uma inspiração de defesa da democracia junto aos estudantes não só de economia, mas aos estudantes da universidade com esse reconhecimento ao Sturt. E de vez em quando a gente traz aqui no Rio Maua, né, Leandro Gabriel, essas eh homenagens, esses reconhecimentos na forma de bustos, nomes de rua, eh estátuas, né, monumentos em homenagem a pessoas que foram eh referência e que foram apagadas. Essa esse é mais um

gesto na direção de uma história que reconhece verdadeiramente os seus personagens, suas figuras ilustres. Leandro e Gabriel, >> movimento muito importante, né, esse reconhecimento do Sturt Angel e lembrar, né, para aqueles que fingem que não aconteceu dos horrores da da ditadura militar. Flávio, obrigado por trazer esse esse tema aqui pra gente. >> Ol, deixa eu falar só uma última frase. Eu tô aqui na janela falando com vocês e vendo um ti sangue voando, passando. E

isso me lembrou que o nosso Benedito Rui Barbosa partiu hoje. E eu queria deixar minha homenagem a esse grande autor de novelas, grande escritor, escritor de histórias épicas, fantásticas, eh de sagas familiares, eh ele que tanto nos divertiu, informou e valorizou a história, os personagens, inclusive populares do interior e as sagas familiares no Brasil. Valeu, seu Benedito Rui Barbosa. >> Uma grande perda, de fato. Ótima observação e homenagem, Flávia.

Obrigado, viu? Mais uma vez a gente volta a se encontrar ainda nessa semana aqui no CBN Rio Rio Mais Ruas, já também no nosso site cbn.globo.com. Tchau, tchau, Flávia.

>> Até >> 11:33.

CPN Rio. A prefeitura do Rio conta com 12.000 câmeras de vigilância que ajudam as polícias civil e militar a prender criminosos. Mas por conta de uma decisão constitucional, ela agora pode fazer mais pela segurança. E o Rio ganhou agentes de elite muito bem treinados para combater os crimes de rua. São 600

agentes que em 100 dias já realizaram mais de 800 prisões sem disparar um tiro. A segurança pública continua sendo de responsabilidade do governo do estado, mas agora a prefeitura pode mostrar que dá para fazer diferente e com profissionalismo. Prefeitura do Rio.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Terça-feira, 7 de julho de 2026. O número de veículos emplacados no país subiu 0,8% entre maio e junho. Ao todo,

foram vendidas 272.000 unidades. Em relação ao mesmo período de 2025, o número representa a alta de 28%. Nos seis primeiros meses de 2026, o total de emplacamentos avançou 18,5% e somou 1.420.000

unidades. A base de comparação é o primeiro semestre do ano passado. Os dados foram divulgados pela Anfávia, a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores. O avião que chegou aos Estados Unidos com o sonho do EXA na Copa do Mundo voltará hoje ao Brasil com poucos jogadores da seleção. O voo deve deixar New Jersey às 3 da tarde pelo horário de Brasília. Assim que retornaram ao hotel

depois da eliminação no domingo, os atletas que desejaram foram liberados. Neymar foi para Orlando, na Flórida, com familiares e amigos para aproveitar a folga. Ele ainda não tem data definida para se reapresentar ao Santos. Javini Júnior seguiu pra ilha espanhola de Ibiza. O presidente Donald Trump afirmou que testou os aliados europeus da OTAN na guerra contra o Irã e disse que ficou desapontado com o resultado. O líder

americano afirmou que os Estados Unidos não foram bem tratados pelos integrantes da Aliança Militar, apesar de Washington ter investido trilhões de dólares na defesa da Europa. Ele deu a declaração no primeiro dia de uma cúpula da organização do Tratado do Atlântico Norte em Ancara. ao lado do presidente da Turquia, reai Erdoan. No horário de Brasília, 11:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O Brasil está prestes a passar por uma das transformações mais profundas da história em seu sistema fiscal, a reforma tributária. Para discutir o tema, a editora executiva do Globo, Flávia Barbosa, e o editor executivo do Valor Econômico, Sérgio Lamuti, receberam o ministro da Fazenda, Dario Durigan. A íntegra do debate está nos canais do Globo e do Valor no YouTube e no Facebook. Caminhos do Brasil é uma iniciativa do Valor Econômico, o Globo e CBN com patrocínio do sistema comércio por meio da CNC, do Sesc, do SENAC e de suas federações. Nesta terça tem o fechamento das oitavas de final da Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai contar tudo. À 1 da tarde tem Argentina

em campo. >> Argentina Egito. Edon Mauro, Carlos [música] Eduardo Éb Renan Moura batem tudo de primeira. Logo depois, às 5 da tarde, é a vez de >> Colômbia Suíça. >> Hugo Lago, Michele Silva e Talita Juts estarão em cima do lance. Após os jogos,

tenha >> central. >> Francisco Aelo entra em campo e traz tudo das partidas. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vomber, ferragens,

ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Meu Mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

>> O Brasil está prestes a passar por uma das transformações mais profundas da história em seu sistema fiscal, a reforma tributária. Para discutir o tema, a editora executiva do Globo, Flávia Barbosa, e o editor executivo do Valor Econômico, Sérgio Lamudi, receberam o ministro da Fazenda, Dario Durigan. A íntegra do debate está nos canais do Globo e do Valor no YouTube e no Facebook. Caminhos do Brasil é uma iniciativa do Valor Econômico, o Globo e CBN com patrocínio do sistema comércio por meio da CNC, do Sesc, do SENAC e de suas federações. >> Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia e qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial?

Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira.

>> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho um hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu

jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e [música] falar: "Ess são caros para uma instituição". É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 11:40. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. É reta final do programa de hoje com muita informação e, claro, muitas participações dos nossos ouvintes. Você

que desde 9:30 da manhã tá conosco aqui em 92,5 no YouTube, no Globo Play, manda sua mensagem pro 997642381, que é o nosso WhatsApp e conversa com Laí Vieira. Manda Laí. Leandro, eu adoro conversar com os ouvintes, adoro receber mensagens e tentar resolver o problema deles aqui junto com a Clara Argento. Agora vou trazer a mensagem, uma mensagem importante da Jean. Ela que é moradora de Osvaldo Cruz e tá reclamando sobre a quantidade de assaltos por lá.

Oi, CBN, bom dia. Oi, bom dia. >> Eu vim fazer um apelo em nome de todos os moradores de Osvaldo Cruz, pois nós estamos passando por várias situações de assaltos à luz do dia, a qualquer momento, do dia, da noite. Estamos vivendo em situação de alerta máximo. A gente sai de casa com medo, anda olhando para todos os cantos, não temos mais paz com os vários assaltos de motocicleta. Normalmente são duas

motocicletas, quatro homens >> levando celular, carteira, tudo de senhoras, crianças. >> Estão fazendo a limpa. Leandro >> roteiro típico, né, que a gente >> todo mundo já sabe quem é, né? Isso. >> E não querem nem saber se é idoso, se é criança, se é adolescente. Eles não agem

pensando no público, no no alvo em si, se é uma pessoa mais indefesa ou não. Eles roubam qualquer um. >> Exatamente. A gente vai entrar em contato com a Polícia Militar, passar a demanda da nossa ouvinte e vamos esperar respostas, né? Assim que tivermos a gente volta a informar aqui.

>> 11:42. Vamos pra rua de novo. Vamos conversar com a Isa Morena, que tá circulando por pontos aqui da cidade do Rio para flagrar algo que é muito fácil de ser flagrado. Desnível na rua, né, no asfalto, bueiro afundando. Ela tem detalhes que que ela encontrou na rua, conversando com pessoas também que sofrem desse problema. A gente falou

tanto aqui já nessa no CBN Rio de hoje, né, alguns endereços aí em que a situação tá crítica. Conta pra gente, Isa. Pois é, Gabriel Leandro, eu atravessei uma boa parte do Rio de Janeiro, passei pelo centro do Rio, pela zona sul, estou agora na zona norte e o cenário se repete. O carro da reportagem chacoalhando bastante por causa dos inúmeros buracos e por conta também do desnivelamento entre bueiro e asfalto. Eu fiz um compilado dos diversos vídeos que eu fiz ao longo do rio mostrando esse problema. Quem tiver nos

acompanhando pelo YouTube, pelo Global Play, vai conseguir observar. Vou mencionar somente algumas das ruas em que eu passei e encontrei esse problema. Ruas General Caldwell e Mancorvo Filho, rua do Rezende, bem ali na esquina com a Avenida República do Chile. Essas três ruas são ali no centro do Rio. Também encontrei na rua do Catete, rua Pedro Américo, ambas ali na no Catete, rua da Passagem e rua Bambina também ali em Botafogo. Ambos bairros, bairro do

Catete Botafogo, ali na zona sul. Enfim, então são zonas, são ruas de zonas diferentes do rio e todas com o mesmo problema. Esse desnivelamento. Fui conversando também com os motoristas para entender os problemas que eles passam todos os dias. O Francisco Carlos, ele é taxista e disse já ter levado inclusive prejuízo por causa desses buracos.

>> É, principalmente essa área aqui que eu tô aqui é janela caldo, já é rua de Santana. É muita ondulação, é muito buraco. E também é poeiro também é muito decaída, né? Se bobear o carro passa e e fura até o pneu. Semana retrasada tinha que trocar um pneu mesmo por eh por causa dos buracos.

>> Quem também enfrenta problemas é o Roberto Rocha que reclamou da ineficiência na resolução dessa questão. >> Tapa buraco, mas deixa um buraco porque no nivela, tá entendendo? fizesse o recapeamento, no caso, o remendo, mas deixasse nivelado, beleza, mas nunca faz isso. >> E depois da minha primeira entrada, Leandro e Gabriel mencionando a licitação aberta pela prefeitura, essa licitação para contratar um serviço de nivelamento de tampões de boeiros e redes subterrâneas. Eu também recebi uma reclamação de um ouvinte, o Fabiano Magalhães, que mencionou também desnivelamento na estrada dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio.

Então, queria deixar registrada também essa reclamação. E uma questão que eu observei nas ruas é a seguinte, Leandro Gabriel. Esse nivelamento com os tampões de bueiros, é claro que vai ser muito importante, mas há também um desnivelamento muito grande no próprio asfalto. Muitas vezes há um buraco na rua. Esse buraco é tampado com asfalto, mas um asfalto desnivelado com o que já existia ali antes. E a rua mesmo sem

buraco, fica muito ruim de passar. Então, também queria deixar isso registrado. Esse também é um problema que a gente observou em várias diversas ruas do Rio, em zonas diferentes, zona sul, zona norte, eh, ali no centro do Rio também. Enfim, é uma reclamação constante dos moradores, dos motoristas. Volto com vocês aí do estúdio.

>> Obrigado, Isa, pelas informações e vamos ver, né, porque são 3 milhões e meio quase nessa licitação pra prefeitura conseguir resolver esse problema, contratando empresas para nivelar os tampões de bueiros, essas redes subterrâneas aí em vias da cidade. Completamente difícil pro passageiro, pro pro motorista, né? E para quem tá no ônibus, por exemplo, passar por um buraco desse é realmente muito desconfortável e até traz prejuízo, como a Isa disse. >> Tem que eh essa licitação, ela tem que começar a resolver o problema, não é natural. E aí a gente poderia ter ido paraa zona oeste também. Mencionamos

aqui a mensagem de ouvintes lá da estrada dos Bandeirantes, porque também é um rally que as pessoas percorrem. A gente ficou aqui centro, zona sul, parte da zona norte e aí quem acompanhou com imagens no YouTube, no Globo Play, viu a câmera de celular da Isa Morena balançando o tempo inteiro. E aí fica a sensação de que a gente vive aqui numa espécie de Mad Max, né, do Rio de Janeiro. Belo filme, inclusive, Gabriel Freitas, eu gosto dessas coisas, são científica, um futuro distópico. É uma situação ali de apocalipse, mas é aquela estrada tensa, né? Os protagonistas ali

sempre dirigindo carros em alta velocidade num verdadeiro suplício, né? Numa jornada muito muito muito louca. No Rio de Janeiro a coisa acontece da mais ou menos da mesma forma, porque você vai quicando, né, no no na no asfalto totalmente irregular, acelerando, porque se parar no sinal, no engenho de dentro, tem um negócio escrito ladrão aqui. Pode um ladrão pular do muro evite roubar e avançando o sinal, querendo ou não, porque se passar pela zona norte ali pela região do Maracanã, os sinais também não funcionam. Então é a nossa estrada da Fúria, né, no Rio de Janeiro.

Pelo menos essa licitação tá colocada na rua para tentar resolver esse problema pelo menos do asfalto desnivelado, né? >> Tem que resolver mesmo, porque o carioca não consegue comprar um carro chinês desses que a gente vê em vídeos de Instagram, que passa por buraco, desnível, nem se mexe, suspensão maravilhosa, ainda mais e também não tem como comprar um carro blindado para se livrar desses assaltos, né? Então, prefeitura, poder público precisa fazer alguma coisa, forças de segurança também para dar um mínimo de dignidade pra população carioca. 11:48, vamos pra rua conversar com a Ana Paula Jalme, né, que tá acompanhando essa operação importante, Mirando secretário de polícia civil, ex-secretário, ex-prefeito de Belfo Roxo e muitos bens luxuosos sendo também apreendidos, não é isso, Ana Paula? >> É, Gabriel, e bens de luxo, tá? Pelo

menos 10 carros de luxo foram apreendidos nessa ação da Polícia Federal. Agora a pouco chegaram inclusive mais veículos aqui na sede da PF e diversas outras apreensões também, armas, muito dinheiro em espécie, relógios também de luxo. E aí sobre os carros são modelos realmente de luxo, né, caros. Então, eh modelo, por exemplo, Mercedes avaliado em R$ 2 milhõesais, ainda um BID também. É um Jeep blindado, todos os carros chegando aqui blindados. Não tá claro ainda,

Gabriel Leandro, é na casa de quais alvos que foram essas apreensões? a gente sabe até o momento é que foi em Camboinhas e também Piratininga, regiões aí de Niterói. E entre os principais alvos dessa operação, recapitulando aqui pro nosso ouvinte, ex-prefeito de Belfo Rosto, também pré-candidato ao Senado pela União Brasil, Márcio Canela, ex-secretário estadual de polícia civil aqui do Rio, delegado Marcos Ministros Amim, o inspetor da Polícia Civil, Pablo Juquiá Félix Ferreira e também o ex-policial militar Jurac Prudêncio, apontado como miliciano. uma operação que tá cumprindo 19 mandados de busca e apreensão é pelo estado todo aqui Niterói, São Gonçalo, Itaboraí e também Rezende. O Márcio Canela, né, ele foi trazido mais cedo aqui pra pra Polícia Federal. São mandados todos de busca e

apreensão. A gente tem informação de que ele veio aqui para prestar depoimento. E nessa nessa operação de hoje também a gente a gente buscou a Polícia Civil, né, mandaram uma nota aqui pra gente, a Corregedoria Geral disse que instaurou um procedimento disciplinar para apurar os fatos. disse que não compactua com desvio de conduta. Lembrando que a sexta fase da operação unha e carne acontece uma semana depois da quinta etapa dessa mesma investigação que prendeu o pastor Márcio Pôscio. Teve como alvos o

ex-presidente da Lég Rodrigo Bacelá e também o bicheiro Adilcinho que que já estavam presos. A gente segue aqui acompanhando e as atualizações dessa operação e qualquer novidade informa ouvinte aqui ao longo da programação da rádio CBN, Gabriel Leandro. Ana Paula, obrigado pelas suas informações, só para amarrar aqui junto com você, né, por favor. Até o momento, oito carros apreendidos, certo? E mais carros chegando ainda na Polícia Federal.

>> Leandro, esse número subiu para pelo menos 10 carros de luxo apreendidos até agora, mas claro, essa contagem vai se atualizando. >> Bom, 10 carros de luxo apreendidos numa quadrilha que tem como líder um policial civil. que tem 80 postos de gasolina, com a participação de um delegado da Polícia Civil que se tornou secretário da Polícia Civil, porque a alerge assim o quis o Marcos Amim. Ele virou, não, a gente abriu o CBN Rio falando sobre isso e a gente tá na reta final aqui, precisamos lembrar disso. Ele chegou lá no comando da Polícia Civil, uma corporação fundamental pro estado do Rio de Janeiro, porque a ALGE quis numa mudança de lei patrocinada pelo Bacelar, que tá preso e pelo Márcio Canela, que foi alvo da Polícia Federal hoje numa operação contra essas pessoas, agentes do Estado, policial, ex-policial militar, policiais civis e políticos Nós temos aí pelo menos 10 carros de luxo apreendidos em mansões, seis armas de fogo, carros avaliados em Rhões deais, muita coisa pra gente acompanhar, né? E

um dos alvos, né, dessa operação que é um expm, inclusive já foi condenado a 26 anos de prisão, Jurac Alves Prudêncio, por homicídio Associação Criminosa, já foi, já teve cargo na prefeitura de Belfo Roxo, já participou da campanha da Daniela Carneiro, do ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela. Olha, é cada ponto dessa investigação, viu? A gente vai seguir acompanhando porque como Ana Paula falou, tem muitos itens chegando, carros chegando da superintendência da Polícia Federal, um balanço que ainda não tá fechado. >> Esse já é o primeiro resultado das atividades do escritório do Conselho de Controle de Atividades Financeiras do COAF aqui no Rio de Janeiro. O escritório foi inaugurado fisicamente aqui na última sexta-feira comandado pelo delegado da Polícia Federal, Tásio Muzzi. Mas os trabalhos que resultaram

nessa investigação já começaram há alguns meses e não há dúvida de que, bom, muito trabalho pela frente eles trê. Uma organização, uma máfia que atua nos combustíveis e movimenta R bilhões 600 bilhões deais com uma penca de agentes públicos envolvidos. Essa fase da operação unicne, olha, eu já achava especial a da semana passada com o envolvimento de um pastor, um bicheiro e um deputado estadual. Parece piada, mas foi a fase da semana passada. A de hoje é tão grave ou mais grave do que aquela.

>> Sempre pode surpreender. 11:54, reta final do CBN Rio. Hora do toque de letra. >> Toque de Letra. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens,

ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música] Hugo >> fala Hugo. Bom dia. >> Alô, Leandro. Alô, Gabriel Freitas. Bom

dia para todo mundo que tá ligado aqui no CBN Rio nesta manhã de terça-feira. Vamos juntos falar de futebol porque o Brasil foi eliminado, mas a Copa do Mundo continua. >> É, Hugo e vamos falar logo de início sobre Copa do Mundo, obviamente, né? E tratar que agora a seleção, o que que vai ser da seleção brasileira depois dessa eliminação precoce na Copa do Mundo? Para onde começar a corrigir?

Olha, quando acontece algo como essa eliminação precoce do Brasil na Copa do Mundo e acho que até com um certo requinte de vergonha, de vexame, pela maneira precoce como se deu a saída do Brasil da Copa do Mundo, muita gente se pergunta, muita gente se questiona o que é que vai mudar em relação ao que foi feito para a próxima Copa do Mundo, a de 2030. A única certeza que se tem nesse momento é que a comissão técnica está mantida. Aliás, antes mesmo dessa Copa do Mundo, a de 2026, começar, CBF e Carlo Anchelote já anunciavam o acordo para a renovação de contrato do treinador e dos demais integrantes da comissão técnica até a final da Copa de 2030. Ou seja, na teoria, o ciclo para o próximo mundial já começou. A seleção brasileira vai entrar em campo novamente no dia 25 de setembro para enfrentar a Austrália no início desse outro ciclo. E

fica o questionamento em relação [música] a jogadores que serão aproveitados, atletas que não foram chamados, mas que poderiam estar na seleção brasileira, o fim do ciclo de alguns que estiveram, né, no mundial dos Estados Unidos, México e Canadá, mas que provavelmente não terão condições de disputar a Copa de 2030. Mas será que mesmo não podendo ou não tendo condições de estar lá no mundial, no próximo mundial, será que eles vão fazer parte do ciclo jogando pelas eliminatórias, os amistosos que o Brasil disputar? Tudo isso tá no ar, viu Leandro Gabriel e amigos desse CBN Rio, mas nada ainda foi adiantado. Também é certeza que nesse período de convocações para o ciclo, né, na Copa do Mundo, a gente vai ter uma renovação e uma integração entre a comissão técnica da seleção principal e as comissões técnicas das seleções de base. Esse, aliás, era um desejo do Carlo Antielote. Aliás, tudo capitaneado

pelo Rodrigo Caetano, que segue sendo o coordenador de todas as seleções, para que o Brasil tenha sim uma integração, uma melhor participação da comissão técnica profissional na renovação que o Brasil vai precisar fazer e que vai ser muito importante, porque se a gente considerar que o Carl Antielote assumiu a seleção há pouco mais de um ano, o que que fica de legado? pouco, porque ele praticamente só teve tempo de chamar os jogadores para os amistosos, os jogos finais das eliminatórias, visando a classificação do Brasil pra Copa. Isso aconteceu, mas pouco se observou. Ele foi muito em função daquilo que os membros da comissão técnica permanente da CBF passavam para ele. Tô me referindo ao ex-zagueiro Juan, principalmente, além do próprio Rodrigo Caetano, que deixou aí a sua marca também nesse início de trabalho do Carlo Ancelotes. Mas, repito, tudo ainda

indefinido e com a CBF se posicionando de maneira firme em relação ao apoio, a sustentação que vem dando ao Carlos Antialote para esse círculo, visando a Copa de 2030. Fechado, Hugo Lago, um abraço para você, meu amigo. Até a próxima. >> Valeu, Hugo. >> Valeu, meus amigos. Forte abraço para

vocês também. Vamos juntos nessa sequência de terça-feira e amanhã eu volto pra gente falar mais de futebol aqui no CBN Rio. Valeu. >> Vamos embora que agora tem Argentina e Egito. Estava aqui no estúdio junto com a gente, estávamos conversando o nosso ídolo, bom de bola, Edson Mauro, que comanda agora a transmissão, que já vai começar, hein? Já vamos direto pra

transmissão de Argentina e Egito, oitava de final da Copa do Mundo. Valeu, Gabriel. >> Valeu, Leandro. Até amanhã. Tchau, tchau, pessoal.

>> Tchau. Tchau. >> CBN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas.