---
video_title: "‘Bolsonaro não tem merecimento e nem tempo para saltar do regime fechado para o aberto’"
video_id: tTNmCjLmdjY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tTNmCjLmdjY
video_date: 2026-06-25T10:44:20+00:00
video_description: |
  Wálter Maierovitch destaca que Jair Bolsonaro poderá ter medida cautelar humanitária  revogada. Caso isso ocorra, ele voltará ao regime fechado. Comentarista cita ainda a apreensão de uma arma ilegal que estava em posse de Bolsonaro. ‘A certidão condenatória de Bolsonaro atesta a falta de idônea. E só o idôneo poder ter porte de arma de fogo’. Bolsonaro, caso permita a sua condição de saúde, deverá voltar ao regime fechado. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa de primeira, [música] Justiça e Cidadania com Walter Vanielo Mairov.

[música]

>> Muito bom dia, Walter Fan Daniel Mairovic. Bom dia, Milton, ouvintes e boa jornada, Cásia. >> Bom dia, Mairov. Obrigada. Hilton, uma saudosa penitenciarista da Espanha, de nome Concepcion Arenhal, escreveu o seguinte, eu boto aqui, entre aspas, não existe, atenção, não existe preso incorrigível, mas sim preso incorrigido. Fecho o

aspas. Arenal não conheceu o Jair Bolsonaro, como ela viveu no século XIX. Jamais, jamais imaginaria um incorrigível nato como é o Jair Bolsonaro. Bolsonaro poderá ter a medida cautelar humanitária extinta. Caso isso aconteça, voltará a regime fechado, ou seja, a penitenciária.

A medida cautelar humanitária, Milton, com prisão domiciliar para o Bolsonaro, como aconteceu, é provisória. Possui prazo certo de 90 dias. Por evidente, só um laudo médico científico poderá dizer da necessidade do tratamento prosseguir no domicílio de Bolsonaro. Ao ministro Morais, que é o juiz do processo de execução criminal da condenação do Bolsonaro, a ele competirá decidir. Mas atenção, Morais vai precisar municiar-se de um laudo oficial e depois abri-lo para manifestações do procurador Gonê e também do defensor técnico do executado Bolsonaro. O

ministro Moraes não poderá, Hilton, se empolgar e se empolgar com os tratadistas do processo penal que afirmam ser o juiz, aspas o perito dos peritos. Morais terá de decidir com apoio no laudo que deverá ser debatido. Morais não poderá presumir estar Bolsonaro em condições satisfatórias de saúde física e mental pelo só fato de portar e ter mandado consertar uma arma de fogo e também por delírio persecutório. Ou seja, Bolsonaro falar que precisa da arma para defender as duas mulheres da sua casa. Vamos lembrar, Maerovic, os detalhes da apreensão dessa arma e o que que uma ocorrência como essa pode gerar para uma pessoa que tá presa.

>> Sim, Cásia. arma de fogo que estava ilegalmente, atenção, ilegalmente na posse do Bolsonaro, eh, e que significa uma pistola automática de 9 mm. Ela foi apreendida pela polícia quando estava por um preposto do Bolsonaro sendo transportada para conserto. pela legislação, Ciao, a sentença criminal condenatória gera vários efeitos e um condenado definitivo, como é o caso do Bolsonaro, atenção, perde a idoneidade, vou repetir, perde a idoneidade para portar, guardar e transportar armas de fogo. Atenção de novo, para se obter um registro e autorização para se portar arma, a necessidade de um interessado ter bons antecedentes ou o que significa idoneidade.

Bolsonaro, diante da condenação com trânsito em julgado, não é pessoa idônea e uma certidão condenatória do Bolsonaro atesta essa falta de idoneidade. Só o idôneo pode ter porte de arma de fogo. >> Agora, Mairov, Bolsonaro está em casa. Prisão domiciliar, não penitenciária, na Papudinha, por exemplo. Isso não ameniza o fato dele ter acesso à arma?

>> Não, Milton. Veja, com a concessão da medida humanitária, a residência do Bolsonaro mudou de destinação legal. Esse é o ponto, Milton. Não mais permanece como um simples domicílio civil do Bolsonaro. Passou a ter natureza jurídica de prisão, de lugar de cumprimento de pena. E é óbvio, Milton,

nenhum preso pode portar arma de fogo na prisão. Isso gera falta grave e regressão prisional. Bolsonaro, caso permita sua condição de saúde, deverá voltar a regime fechado. Ele foi condenado a regime fechado. Bolsonaro a respeito de falta disciplinar, e é bom lembrar, Milton, é um reincidente.

Já violou quando em boa saúde, em domiciliar a tornoseleira eletrônica. Eu uso até solda elétrica para arrebentar a tornozeleira. Num pano rápido, Milton e Cácia, caso necessária, a cautelar humanitária deverá ser prorrogada. Mas só da prisão domiciliar é irregular. Na hipótese de não precisar de cuidados médicos. Mais o Bolsonaro não tem

merecimento e também não tem tempo para saltar do regime fechado para o aberto. Obrigado. >> Muito obrigado, Mairovic. Bom dia para você. Boa quinta. Até mais.

>> Até. Tchau. >> Até mais. M.