---
video_title: "CBN Brasil - 01/07/2026"
video_id: EJMr866_EFo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EJMr866_EFo
video_date: 2026-07-02T05:10:04+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
arma sem autorização formal do proprietário em desacordo com a exigência legal. A expectativa é de que Moraes aguarde a nova manifestação da PGR antes de decidir se Bolsonaro continuará em prisão domiciliar. Quase 20 mulheres e meninas foram vítimas de algum tipo de violência a cada hora no Rio de Janeiro em 2025. É o que revela um levantamento divulgado hoje pelo Instituto de Segurança Pública. Ao todo, o número de vítimas chegou perto de 160.000. em sua maioria

negras, solteiras e jovens de 18 a 29 anos. O balanço também mostrou que houve 5870 descumprimentos de medidas protetivas. É o maior patamar desde 2018. No horário de Brasília, meioia e 3 minutos. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] CBM Brasil. >> [música]

[música]

>> Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Cásia Godói. >> [música] >> E muito boa tarde. Hoje é quarta-feira, 1eo de julho 2026, começando mais um CBN Brasil. Segundo semestre, Cácia. >> Segundo semestre. ano tá voando, Carlos

Alberto, uma ótima tarde para você e pros nossos ouvintes também >> que temos nesse segundo semestre temos esse restinho de copa. >> Restinho é, >> temos a parte mais quente da Copa do Mundo, temos e temos as eleições, as eleições a partir de outubro, eleições gerais, eleições nacionais para presidente, governador, senador, deputado federal. [roncando] Bom, eh, >> sabe o que que tem também? eleições legislativas lá nos Estados Unidos no segundo semestre importante. >> É, é verdade. No cenário internacional

tem as as chamadas eleições de meio de mandato, né? Ele de meio de mandato, que é o que ocorre quando tá no meio do mandato do presidente. E em geral o presidente perde essas eleições, viu? E por falar em presidente, [roncando] o ficou conhecido hoje, ficou conhecido hoje, >> eh, o imposto de renda do Trump de, eh, de 2025, do ano passado, deixa eu até pegar aqui >> no valor pro, >> ele lucrou mais de 2 bilhões de reais com eh especialmente com bitcoins, com criptomoedas que foi através do sistema que ele mesmo introduziu, né? Eu já vou dar os detalhes aqui que estão no valor pro, que é o seguinte, ele teve um lucro absurdo com as moedas e e coisas assim que levam a duvidar sobre a questão da da higienidade, da higienidade, não, da >> idoneidade, >> da questão ética, né? Da questão ética,

né? Então, vamos lá. Tem aqui a informação que o presidente dos Estados Unidos ou Donald Trump recebeu pelo menos 2 bilhões 200 milhões de dólares em em 2025. Isso no seu primeiro ano da Casa Branca. Para ter a comparação, no último ano, 2024, antes dele estar na Casa Branca, ele faturou, as empresas dele no conjunto faturaram 622 milhões de dólares. Então, repetindo,

2024 ele não era presidente, as empresas faturaram 622 milhões de dólares. 2025 ele foi presidente, as empresas faturaram 2.hões2 200 milhões de dólares desse total de faturamento. Em 2025, 1.ão400 milhões de dólares eh estão por conta dos negócios de criptomoedas, negócio de criptomoedas da família. Quem

abriu os negócios de criptomoedas foi o próprio Trump e eh ele estabeleceu uma série de regras que facilitaram os negócios com criptomoedas nos Estados Unidos. Aliás, o o perguntado sobre esse tamanho, né, da da arrecadação da receita do Trump no ano passado, eh, um assessor dele disse o seguinte: "É porque o Trump com a sua legislação, ele transformou os Estados Unidos na capital mundial. da criptomoeda e ele participou disso. Perguntado ou Trump perguntado sobre a declaração dele, sobre essa receita dele, ele disse que todo mundo ganhou. >> Uhum. E não é uma questão particular

dele. Ele diz que a bolsa subiu, tá todo mundo ganhando dinheiro e ele também tá ganhando dinheiro. Essa foi a resposta que ele deu. Além disso, das criptomoedas, ele eh teve a maior parte do seu rendimento é das criptomoedas. Ele teve ainda os negócios imobiliário, os campos de golfe, resortes, etc. E

outro negócio que deu dinheiro para ele, sabe o que que é? OK. >> Vende o nome dele, >> vende a marca para outros resortes e outros eh empreendimentos eh imobiliários, né? E e ele ganhou dinheiro da imprensa. Ele declarou que recebeu 80 milhões de dólares em receitas provenientes de acordos judiciais com diversas empresas de mídia.

Quer dizer, uma das coisas que ele faz é processar jornais, processar veículos e depois então tentar obter eh, enfim, faz aqueles acordos de que encerra o processo e ele recebeu nada mais nada menos que 80 milhões de dólares em receitas de das empresas de mídia. Muito bom. Eh, outra informação que nós temos aqui, nós vamos tratar, [roncando] é que eh tá todo mundo gastando. Nós estamos, nós falamos aqui que esse ano tem eleições, né? Nós temos as eleições e de outubro, eleições para governador e para presidente da República, para senador, para deputado federal e a gastança tá tá disparada. O governo federal, o governo

presidente Lula reclama, os auxiliares do presidente Lula reclamam da pauta bomba, eh, que o das pautas bombas que o Congresso tá votando e de fato está, mas quem começou a gastança foi o governo federal, foi o governo Lula que começou a gastar um monte de dinheiro com as chamadas bondades eleitorais para obter votos eh nessas eleições. E o gasto tá acelerado agora porque a partir deste mês entra uma época que se chama defeso eleitoral, aonde os governos não podem fazer propaganda ou de determinados atos de governos são limitados, etc. E isso tudo, esse dinheiro que os governos federal e estaduais estão gastando eh nesse final de dessa corrida para as eleições de 2000 desse ano, de outubro, leva uma questão eh Cásia, que é uma questão que tá sendo discutida aqui, ali, volta e tal, que é sobre a conveniência ou não da reeleição, no instituto da reeleição, porque o candidato que tá no cargo e com a falta de restrições que existem aqui no Brasil são muito limitadas. O candidato que está no cargo leva uma estupenda vantagem sobre os demais. Pode fazer os programas sociais, programas do governo e tal. E isso se aceleram, esses

gastos se aceleram sistematicamente no ano eleitoral que dá uma vantagem ao governador que tá no mandato, ao presidente e tal. Isso requer uma discussão sobre a eleição em segundo turno. Bom, vamos então começar com as reportagens. Vamos começar com Brasília, com o Felipe Igreja e é mais uma operação da Polícia Federal, operação Renta Carl, chamada também de Galho Fraco 2. Bacana, né? Operação Galo Fraco

2. Ela aprofunda investigações sobre desvio de recursos públicos e tal. E a operação mira pessoas ligadas ao deputado federal Sostenes Cavalcante, que é líder do PL na Câmara dos Deputados. Quem tem a informação é o Felipe Igreja de Brasília. Felipe, >> é isso mesmo, Sademberberg. Foi a

terceira fase da operação Rente Car denominada Galho Fraco 2. Teve como alvo os principais pessoas e advogados ligados ao líder do PL, deputado STEN Cavalcante. A Polícia Federal apura nesse caso um suposto esquema de desvio de recursos da verba parlamentar pro aluguel de carros. Segundo investigadores do caso, o deputado não foi alvo hoje das medidas judiciais das buscas, mas pessoas ligadas ao parlamentar, que seriam operadoras do esquema de fraude, viraram alvo da Polícia Federal na operação deflagrada hoje. As ordens judiciais para essa operação foram autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal e cumpridas aqui mesmo no Distrito Federal, também em Goiás e Minas Gerais, para coleta e preservação de elementos de prova. A Polícia Federal

divulgou imagens mais cedo das apreensões que foram realizadas até o momento. A gente vê pelas imagens massos de dinheiro, notas de R$ 50, de R$ 100, notas de R$ 200, algumas delas escondidas em livros falsos, além de relógios de luxo, também foram apreendidos pela Polícia Federal. As investigações do caso apontam indícios de possível esquema envolvendo agentes públicos particulares e também empresas utilizadas para dar aparência de legalidade à movimentação desses recursos públicos. A suspeita é de eh de ilegalidades na contratação de carros, de aluguel de carros com o dinheiro da verba parlamentar. Nas fases anteriores, embora não tenha sido alvo hoje dessa operação, em uma fase anterior, sócio Trvalcante foi alvo de buscas e os agentes encontraram, a gente lembra, R$ 400.000

em dinheiro vivo em o endereço do parlamentar. Na época, o parlamentar disse que o dinheiro era tinha origem na venda de um imóvel. A atual fase busca, portanto, aprofundar essas investigações, apurar, eh, se confere mesmo a origem eh desse recurso e também a destinação dos recursos que foram desviados da cota parlamentar. Senemberg, >> e além dessa operação, o Felipe Igreja tem um outro assunto também para nos trazer aqui, a confirmação de que Ronaldo Caiado terá como vice na sua chapa como candidato a vice-presidente Gilberto Cassab. A informação foi confirmada hoje, né, Felipe Igreja?

Agora a pouco, Ca. Eu tô inclusive aqui na sede do PSD ainda em Brasília, onde o evento foi realizado e o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, fez esse anúncio agora a pouco e chamando o presidente do próprio partido, PSD, como candidato a vice-presidente na disputa pela presidência da República. Portanto, a chapa será Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe, uma chapa puro sangue, presidente e vice do mesmo partido. Um anúncio feito 20 dias antes do início das convenções partidárias para oficialização das chapas que estarão nas urnas em outubro. O evento foi realizado, como eu disse, aqui em Brasília, na sede do PSD, reunindo lideranças da legenda. A chapa de

Caiado, que tenta se colocar como uma alternativa à polarização entre Lula e Bolsonaro, tem encontrado dificuldades justamente em fazer alianças e então o partido decidiu anunciar uma chapa chamada de puro sangue. discurso aqui no PSD. Ronaldo Caiado reforçou essa ideia de que os nomes do PSD se colocam como uma alternativa, principalmente, segundo Caiado, para enfrentar o atual presidente Lula em um segundo turno. >> Se nós chegarmos no segundo turno, nós teremos os votos dos independentes e nós ganharemos e bateremos o Lula no segundo turno. o Flávio chegar no segundo turno, com todo o respeito que ele merece, nós sabemos que realmente é tudo que o Lula quer e governar o Brasil por mais 4 anos.

Tenho certeza absoluta que chegando ao segundo turno, nós aglutinaremos todas as forças do país. >> Já Gilberto Cassab se disse honrado com essa escolha para ser e o candidato a vice na chapa com Ronaldo Caiado. Eu digo para vocês que recebeu o convite do Ronaldo Caiado, que prestigia o PSD convidando o seu presidente, seu fundador para estar com ele nessa jornada de governar o Brasil. É uma responsabilidade que me enche de entusiasmo, de confiança, porque eu tenho certeza absoluta que estarei acompanhando e ao lado de alguém que pode transformar o Brasil. Apesar dessa tentativa do PSD de fugir à polarização, Casa, as pesquisas indicam aí um caminho eh difícil pela frente, já que os últimos números sempre mostram que a disputa tá mesmo polarizada entre o atual presidente Lula e Flávio Bolsonaro. E fica difícil furar essa

polarização, embora o PSD agora aposte nessa chapa puro sangue para tentar alavancar nas pesquisas. Cáio, >> muito obrigada, Felipe Igreja. E ainda sobre esse assunto, a gente conversa logo mais com o Merval Pereira. >> Bom, e agora seguido com as reportagens, nós temos ainda na área da política, política eleitoral para esse ano, nós temos a informação da Samanta Cly. O Flávio Bolsonaro manteve encontro com as mulheres conservadoras. Samanta Cly.

>> Oi, Serd. essa reunião, portanto, em meio à escalada do conflito com Michele Bolsonaro, reuniu mulheres da direita, mas pelo menos duas lideranças importantes faltaram a esse café da manhã aqui no Lago Sul de Brasília. Entre as conselheiras de Michele, que preferiram não comparecer, estão da Marisa Alves, senadora do Republicanos, e a senadora Teresa Cristina, ex-ministra de Bolsonaro. Segundo a assessoria de Teresa, inclusive a parlamentar já tinha uma agenda previamente marcada e por isso não compareceu. Apesar disso, o pré-candidato conseguiu reunir alhadas da ex-preira dama. A ideia desse

encontro é justamente tentar vencer resistências do eleitorado feminino, que é muito mais ligado à ex primeira dama. E uma das presentes é a vice-presidente do PL Mulher, a vereadora Priscila Costa, que tem sido motivo de uma das divergências entre Michele e Flávio. Isso porque Michele queria lançar Priscila como candidata ou pré-candidata ao Senado pelo Ceará, enquanto o grupo de Flávio prefere lançar ao Sides Fernandes. Aquiis, uma das cotadas para a vaga de vice de Flávio também veio a este encontro. Na chegada aliados de Flávio ainda tentaram minimizar a fala do blogueiro Paulo Figueiredo. Lembrando

que ele disse que as mulheres em geral votam mal. Uma das lideranças femininas do PL, a deputada Júlia Zanata, disse que não cabe a Flávio desautorizar as manifestações de aliados e também disse que o partido defende a liberdade de expressão. Mas o Flávio candidato, pré-candidato à presidência, ele vai ficar desautorizando todo mundo que falar, qualquer aliado. Nós temos muito aliados, é complicado, né? você ficar desautorizando. A gente aqui no nosso

campo, no nosso campo da direita, a gente preza pela liberdade, porque as pessoas possam falar o que elas quiserem, >> entendeu? Então se alguém quer repudiar a fala do Paulo Figueiredo, que faça do Paulo Figueiredo. O Flávio não tem nada a ver com isso. Agora eu vou ser culpada também pela fala dos outros. Todo mundo que é amigo do Paulo vai ser culpada. Eu

sou amiga do Paulo Figueiredo. >> Segundo alguns algumas representantes do PL que participaram dessa reunião, Flávio repudiou a fala de de Paulo Figueiredo. Eh, Júlia também afirmou que não cabe a ela falar sobre a possibilidade de Michele desistir de concorrer ao Senado. Isso foi aventado em relação a depois da escalada desses conflitos com ataques diretos a Michele e outras aliadas como da Maris Alves nas redes sociais. E a respeito da saída da primeira dama do comando do pele mulher, Zanata também disse que vê eh o desafio de mulher de mulher, cuidando então do marido enfermo. Com relação ao comando

do pele mulher, que foi instituído aí no partido como uma ala importante justamente para redimentar mais mulheres, o que se vem conversando nos bastidores do partido é que não haverá um comando nacional, no máximo comandos regionais. com vocês. >> Muito obrigada. Informação direto de Brasília com a Samanta Klein. >> Agora, agora o Paulo Figueiredo falar que as mulheres votam mal no dia que vai ter >> o encontro do PL Mulher, não é propriamente uma boa estratégia de campanha.

>> Grande fogo amigo, né? >> Grande fogo amigo. E agora o que temos? Agora nós temos informação chegando direto de Minas Gerais com a Dezir Remiranda que conversou com o diretor da Polícia Federal, trouxe uma notícia importante. Dezir, boa tarde.

>> Ei, Cásia, boa tarde para você, pro Sademberg e pros ouvintes. A Polícia Federal abriu o primeiro inquérito para investigar supostas irregularidades na produção do filme Dark Horse sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro do PL. Entrevista coletiva nesta manhã em Belo Horizonte, o diretor-geral da PF, Andrei Passos Rodrigues, disse que foi iniciada a investigação autorizada pelo ministro Flávio Dino para apurar se houve o uso de emendas parlamentares para entidades ligadas ao filme. Andrei disse ainda que a medida que o Supremo Tribunal Federal autorizar, novas investigações serão iniciadas. Veja, eh, os inquéritos do, seja esse ou seja qualquer outro, eles dependem de um trâmite, inclusive, de autorizações judiciais. Então, a nossa equipe eh já

deu os encaminhamentos necessários e agora, a medida que o Poder Judiciário eh autorizar, e já há autorizações, já houve na sexta-feira passada a instauração eh de um desses inquéritos, nós vamos prosseguir nas investigações eh com todos os casos que recebemos. Flávio Dino começou no dia 15 de maio uma apuração preliminar sobre o uso das emendas. A suspeita é que políticos do PL tenham destinado recursos públicos à produção do filme. Ao todo, entidades ligadas à produtora do longa teriam recebido R$ 4.600.000

em emendas PIC. Os envolvidos negam ter cometido irregularidades. O processo aberto pelo ministro Flávio Dino foi desmembrado de outros dois que podem reder novos inquéritos sobre o repasse de R1 milhões deais de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master a pedido de Flávio Bolsonaro e sobre a possibilidade desses recursos terem sido destinados ao sustento do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Cásia, >> muito obrigada. Esta foi a desir Miranda. E agora, Carlos Cásia? Já

voltamos. >> CBN Brasil. [música]

>> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos [música] componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion.

Assim como no futebol, [música] o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de [música] peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem um futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em

casa, todo o grande trabalho começa com ver. Furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> VER, a ferramenta do Brasil. >> Como [música] reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu

bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

Estradas. O pedágio eletrônico [música] está chegando na Ecovias Imigrantes. >> A informação com Guilherme Gimenees. Boa tarde para você, Guilherme. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você e para

todos os nossos ouvintes. Rodovia Castelo Branco segue ruim pro interior de São Paulo. Tem lentidão pro motorista do quilm 20 da aproximação com o rodo do anel até a chegada ao 26 até o trevo de Barueri. Depois libera para São Paulo, Castelo Lenta, no trechinho final do quilm 15 até o acesso para as marginais também. De olho na rodovia Réges Bitencur. Segue congestionada em direção

à capital entre Ita Tabscírica da Serra e Embu das Artes. Aproximadamente 15 km de lentidão até o 280 ali na passagem por embu antes do Rodo Anel. Do Rodo Anel Maro Covas até o Largo do Tabuão. Boas condições para Curitiba. Rodovia Réges Bitencura ainda tem e para do quilômetro da passagem pelo rodo anel ali da altura do qum 280 até o 282. do

282 em diante. Tudo livre pela Réges. Pé na estrada, [música] o frio chegou. Olha o destino que te chamou. Paisagens lindas para se apaixonar. [música] Se é

inverno é Paraná. Se é sabor é Paraná. Se é aventura, é Paraná. [música] Se é cultura, é Paraná. Uma nova surpresa em cada lugar.

>> Acesse pr.gov.br/viagpará br/viageparaná e venha curtir o inverno do Paraná de perto. Governo do Paraná, [música] terra de gente que trabalha e cuida. >> Temos 26º [música] de temperatura em São Paulo.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música]

[música] >> A tarde desta quarta-feira será marcada pelo sol entre muitas nuvens e o tempo firme em praticamente todo o estado. Na capital, a sensação de calor aumenta à tarde. A máxima alcança os 28º e pela noite a temperatura alcança os 23º. Já no interior do estado, a tarde será de calor e a noite abafada, principalmente em áreas do norte e oeste paulista. A atenção continua para baixa umidade relativa do ar, com índices entre 30 e 40% nas horas mais quentes do dia. No litoral do estado, as máximas

seguem agradáveis e ficam próximas dos 26º na Baixada Santista. e as rajadas de vento moderadas, variando entre 40 e 50 km/h. Na quinta, o tempo começa a mudar no estado. A atuação de uma frente fria no oceano aumenta a condição para pancadas de chuva isoladas, principalmente no litoral sul paulista. Já de ramos da Climaatempo para CBN.

Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN, [música]

[música] >> CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Momento da política com Merval Pereira.

[música]

E aí, Merval? >> Tudo bom? Boa tarde, ouvintes. Boa tarde, Cácia. >> Boa tarde, Merval.

>> Bom, Merval, o fato de Ronaldo Caiado ter escolhido ou enfim o fato do PSD, o partido eh ter chegado à conclusão de que o vice correto, o vice ideal para [roncando] o Ronaldo Caeta, candidato, pré-candidato presidente da República, seria o presidente do partido ou Gilberto Cassabe, pode ser lido com uma fraqueza da terceira via, né? Porque ele não conseguiu fazer aliança com nenhum outro partido, né? >> É, olha, eu conversei ontem com Cassado aqui no Rio. Ele e eu disse a ele isso, né? Que que parecia uma impossibilidade de conseguir apoio de outros partidos.

>> É, não, não vai dar não, Merval, não vai dar. Tá, tá com uma a comunicação muito, muito ruim. Não, vamos tentar refazer >> isso. A gente vai fazer uma ligação telefônica convencional pro Merval para ver se a gente consegue >> um telefone fixo, >> um telefone fixo para ver se a gente consegue, né, ter melhores condições. Inclusive o Merval tá nos trazendo aí, né, conversa que ele teve com o próprio Cassab em relação a esse assunto. Então,

em instantes ele vai estar novamente conosco aqui. É que o fato que é o o governador, o ex-governador de de Goiás, o Ronaldo Caiado, anunciou o Cassabe, que como vice na sua pré-candidatura e o Cassab é o presidente do partido, né, do PSD, quer dizer, é o dono do partido, fundador e dono do partido e tal >> e e e foi descobído como visto. E aí então a gente estava comentando comerv que é uma demonstração de fraqueza, porque não conseguiu fazer associação, fazer aliança com nenhum outro partido eh político, né? Quer dizer, ele tentou e não conseguiu fazer acordo com nenhum outro partido político e era disso que o Merval estava falando. Muito bem, temos o Merval de volta. Alô, Merval.

>> Alô. Estou de volta. >> Melhor começar do começo, viu, Merval? Porque teve muita interrupção, >> tá? Não, eu eu ontem estive com o o Cassab aqui no Rio.

>> Sim. >> E disse disse a ele exatamente isso, que dava impressão de que o Caiado não tinha tido apoio de nenhum outro partido que não tinha conseguido, né? E ele me disse o seguinte: "Olha, nós nunca pensamos em fazer eh aliança com ninguém. A única vez que a gente pensou foi com Zema e que chegamos a conversar, mas não deu liga e fomos adiante. Então, nós nunca eh consideramos fazer eh coligações ou alianças com outros partidos, não.

Então, a o fato de eu service eh significa isso, que a gente não quer ter uma ligação mais profunda com outros partidos que nos impeçam de fazer coisas como a gente acha que deve fazer. Por exemplo, eles vão apoiar, eles estão o Eduardo Pais é do PSD, eles apoiam do pais aqui, mas não vai ter apoio o Eduardo Paz não vai ter, não vai apoiar o Caiado aqui no Rio. Então aí pode ser feito outra outro acordo com outro partido no Rio especificamente. Ele acha que isso no Brasil dá mais tranquilidade para ele. Aí perguntei se o fato deles não terem nenhuma coligação se vai permitir que o PSD continue no governo. Lula tem três

ministérios hoje. Ele disse que não, que que não vão fazer acordo com o Lula, que no segundo turno, se o Caiado não ganhar, ele vai apoiar o Flávio. Agora os deputados que quiserem ir pro governo e forem convidados que podem ir à vontade que o prefeito não vai ficando fazendo eh questão de barralos, mas que não é o partido que vai estar no governo, é um indivíduo queado ao PST. Então eles estão [limpando a garganta] com essa visão muito eh diferente, né, de tudo quanto é eh coligação eleitoral e e partido eleitoral. Ele tá mais interessado, me deu a impressão, de fazer uma grande bancada.

>> Hum. >> Isso ele ele tá tá apostando nisso, né? e acha que o Caiado se chegar diz quando chegar, eu digo, se chegar aos 10%, 9%, ele hoje tá com 3,5, né? Isso. >> Eh, aí ele disse que acha que ali aí vai pegar, vai pegar porque vai surgir para o eleitor que não quer nem Lula nem Bolsonaro a a certeza de que há um caminho e que esse caminho é o é o o Caiado. Então ele acha que dando

esse sinal >> que esse eleitorado todo vem pro Caiado e ele começa a a campanha dele. Agora tem detalhe, né? Ele disse, a campanha digital do Caiado não começou, vai começar segunda-feira. Então, eh eh a gente tá muito parado também porque a a campanha não tá acontecendo nada. O a brigalhada lá do dos Bolsonaros, tal é coisa deles. Nós

estamos nos preparando para quando acabar a Copa, quando acabar o período, são dois meses de campanha, na verdade, né? Eh, quando acaba o período de eh convenções e tal, dia 5 de agosto e a eleição é 5 de outubro. >> Uhum. >> Vai ter dois meses de campanha, né? >> É.

>> Então ele diz que a televisão não é tão importante mais assim, que o digital que é importante que eles vão jogar muito no digital e tal. e acredita que nesses dois meses eles vão conseguir abrir um caminho alternativo a essa polarização. Vamos ver, >> vamos ver, né? Agora é meio, não sei qual a expressão usada, né, meu irmão, mas >> tem um candidato a presidente do PSTV agora no Rio de Janeiro, Eduardo Pai vai fazer campanha pro Lula. Em Pernambuco, a Raquel Lira também não vai estar no palanque do Caiado. E os deputados que

quiserem podem entrar no governo Lula. quer dizer, é meio, >> é, eu acho que que eles estão eh meio assim eh com uma esperança de haver algum movimento, mas sem montar nenhum esquema, eh, que não seja próprio deles, né? Não tem nenhum tipo de acordo eh mais amplo, né? É, vamos ver, vamos ver. Na verdade, o o os partidos são importantes dentro do Congresso, né?

>> Né? Fora do Congresso não há não há realmente um partido, a não ser o PT e o PL, né? Os dois partidos dos grandes líderes. Não há nenhum partido que seja eh importante, né, nessa campanha, na campanha, >> né? Agora na atuação do Congresso, certamente é importantíssimo.

>> Merval Pereira, obrigado, Merval, até amanhã. >> Até amanhã, S >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Quarta-feira, 1o de julho de 2026. A confiança empresarial apurada pela Fundação Getúlio Vargas atingiu em junho o maior nível desde maio de 2025. O indicador subiu 1,1 ponto e chegou a 92,7 pontos. Foi a segunda alta seguida. De acordo com a Fundação Getúlio Vargas, o desempenho pode estar associado com o cessar fogo no Oriente Médio e a acomodação dos preços do petróleo, que reduziram a incerteza externa. Apesar

disso, o cenário é limitado pelos juros altos e o comprometimento de renda das famílias com o pagamento de dívidas. O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica, o CNPJ, poderá ter números e letras a partir deste mês. De acordo com instrução normativa publicada pela Receita Federal, a mudança valerá apenas para os novos cadastros. A implementação do conceito alfa numérico será gradual e progressiva. Os Estados Unidos pediram o aval do governo Lula para a indicação de Daniel Perz ao cargo de embaixador americano no Brasil. Na formalidade diplomática, os

países costumam fazer uma consulta confidencial sobre o nome que desejam sugerir para apenas depois anunciarem o escolhido. Perz, no entanto, foi indicado pela gestão Trump ao posto no primeiro dia de junho. O movimento causou malestar com o governo brasileiro porque não seguiu o rito habitual. No horário de Brasília, meia 38.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Informação importante que tá aqui no portal G1 também no Globo. O governo Trump anunciou hoje sanções contra duas pessoas e três empresas brasileiras por suposta ligação com a facção criminosa Primeiro Comando da Capital. As sanções foram formalizadas pelo Departamento do Tesouro Norte-Americano. Os Estados Unidos acusaram os seguintes indivíduos e empresas de ter ligações com a rede de lavagem de dinheiro do PCC. Víor Henrique de Oliveira Shimada, Stela Stephanie Nunes e Henrique de Oliveira, Vittory, Trade Intermediação de Negócios, Cobranças e Tecnologia Limitada, Pix Wave Soluções de Pagamentos Limitada e Wave Construções Inteligentes Limitada. Essa é a primeira

rodada de sanções econômicas divulgadas pelo governo Trump contra alvos que acredita ter relação com a facção brasileira depois de ter classificado o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas internacionais. Isso aconteceu no mês de junho. No comunicado do departamento do tesouro, o governo Trump voltou a chamar o PCC de maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental e afirmou que a facção representa uma ameaça significativa à segurança nacional dos Estados Unidos. Segundo os Estados Unidos, Vittor Estela e as três empresas que foram citadas integrariam uma rede internacional de lavagem de dinheiro do PCC, que tem sido investigada na Flórida. Outros seis acusados de integrar essa rede de lavagem de dinheiro foram presos em janeiro deste ano no estado norte-americano. De acordo

com o comunicado. Sobre Vitor Shimada, os Estados Unidos o chamaram de elochave entre membros do PCC na Flórida e traficantes internacionais e o acusaram de lavar mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos gerados em várias cidades dos Estados Unidos, usando criptomoedas para transferir valores de volta ao Brasil em nome do PCC e o acusam também de se envolver em outros crimes financeiros, além de lavagem de dinheiro do tráfego. Já sobre Estela, os Estados Unidos afirmaram que ela é uma familiar de estimada e atuou como a secretária dele e intermediária na coleta de grandes quantias de dinheiro, fornecendo serviços logísticos essenciais para as operações da rede. Essa designação é mais um passo do governo dos Estados Unidos para enfrentar e reconhecer a crescente presença de geração de receitas ilícitas do PCC dentro de nossas fronteiras. Isso também está escrito no comunicado que foi divulgado hoje pelo governo dos Estados Unidos.

Dia a [música] dia da economia com Miriam Leitão. [música]

[música]

Miram, >> boa tarde, Sard, boa tarde, boa tarde, ouvintes da R. Boa tarde, Miram. >> Desde já, Miram, pedindo as nossas desculpas aqui pelo adiantado da hora. Tivemos aqui uma correria de notícias para eh, enfim, tiver nos atrasamos, em resumo, nos atrasamos. >> É, eu vi a notícia aí que acabou de sair dos Estados Unidos, né? Importante.

>> E Miram, o resumo da OPA é o seguinte: quer dizer que o governo ganhou dinheiro com a com a com a guerra? Ele ganhou, ele ganhou assim, o que o que me dizem é que caminhará para neutralidade, ou seja, vai ter gasto e vai ter eh teve gasto e e teve aumento arrecadação. O que pro nosso ouvinte entender, quer dizer, a guerra eh fez com que o preço do petróleo subisse. Isso é um problema pra economia brasileira em grandes proporções. E o governo agiu para tentar mitigar isso com subsídio, alguns mais e defensáveis, outros menos defensáveis, né? O diesel é mais defensável pelo fato

de atingir a economia popular e o queroso de aviação, por outro lado, na outra ponta, não faz muito sentido, né? Eh, mas o que você tá perguntando é a outra parte, a receita. H, o Brasil é grande produtor de petróleo e isso fez com que as receitas de petróleo aumentassem, os impostos em torno do petróleo, a receita da Petrobras, todo, todos os impostos tenham arrecadado mais. Eu perguntei hoje, eu conversei hoje com fontes do governo quanto que a gente pode calcular desse ganho. E eles me falaram 40 bilhõesânância entre o fato gerador, né, e o dinheiro dentro do caixa, né, o o acontecimento sobre o qual vai se pagar o imposto, né, o aumento da receita no caso e o recolhimento do imposto, mas eles estão prevendo alguma coisa como 40 bilhões a mais do que do que tava previsto como como eh arrecadação de petróleo.

Lembrando que o pessoal ele foi de 70 para estavam trabalhando com a hipótese de um cenário de 70 o ano inteiro e ele chegou a 100, 110. A gente viu, acompanhou aqui no dia a dia da economia e eh agora ele está voltando. Hoje mesmo ele teve nova queda de quase 2%, tá em 71. Então agora ele também serve essa queda, ajuda a desanuviar a economia. Do ponto de vista da arrecadação, sim, tem essa arrecadação a mais. Eh, eles disseram

que já gastaram 16 bilhões com subsídio ao diesel, mas que eles falam dessa palavra neutralidade, o que significa que todos os gastos envolvidos na subsídio, subvenção em vários produtos teriam gasto desse tipo, teria um custo, uma despesa desse tipo, mas ainda não se sabe. é bem possível que haja, na verdade, um uma arrecadação líquida a mais do que os gastos Sard. >> Tá certo? Obrigado, Miriam e até amanhã. >> Até amanhã, Tenemberberg CIA ouvintes.

>> Até amanhã, Miriam. >> Agora intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil. >> [música]

[música] >> Começa agora Sampa News. A Prefeitura de São Paulo lançou o SmartCop, um helicóptero equipado com câmera de alta precisão, com reconhecimento facial, leitura automática de placas a longas distâncias, sensores térmicos e outras tecnologias de inteligência aérea. O equipamento possui alcance de até 40 km e transmite as imagens captadas diretamente para a central do Smart Sampa. O SmartC poderá ser acionado para apoiar buscas por suspeitos, acompanhamento de ocorrências em andamento, fiscalização ambiental e no atendimento a situações de emergência. O lançamento da ferramenta ocorre em um momento de expansão da rede integrada do Smart Sampa, que já contribui para a captura de foragidos da justiça, para prisões em flagrante e na localização de pessoas desaparecidas.

>> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br. [música] BR. Prefeitura de São Paulo.

Aqui o trabalho não para. [música]

Trânsito. [música] >> Letícia Veloso já está conosco, está de olho no trânsito pela cidade, pelas estradas também. Boa tarde para você, Letícia. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você. Boa

tarde para o nosso ouvinte. Começo falando da Marginal do Pinheiros, porque tem lentidão no sentido de Interlagos e é por causa de um acidente, carro e moto antes da ponte do Jaguaré, com ocupação da faixa da direita. De acordo com informações da CET, lentidão desde o Cebolão até a altura da ponte do Jaguaré, portanto na marginal do Pinheiros. Depois o caminho segue muito bem em direção à zona sul, em direção a Castelo Branco pela Marginal, com lentidão, especialmente na altura da ponte estaiada e com pontos de parada a partir da ponte também de cidade Jardim. Na marginal do Tietonamento em direção à rodovia Airton Sena, do Cebolão até o acesso a Dutra.

>> O Hipercap agora é Hiper XCP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper Xcap.

No NB Stak, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseja conhecer todos os cortes do NB Steak, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão [música] NB Stake.

Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB Stake. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos [música] o mundo.

É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

Trânsito [música] pela rodovia dos Bandeirantes, com gestionamento na chegada a São Paulo, na aproximação da marginal do Titi, desde a altura da Avenida Mutinga. São mais de 5 km de lentidão. A boa notícia é que pela Ianguera o caminho é melhor, não tem registro de congestionamento para Campinas com boas condições nas duas rodovias. A Castelo Branco ainda tem aquele trecho de congestionamento no sentido interior, na altura do rodo anel do quilm 20 até o quilm 26 em Baruiri, reflexo de ocorrência inclusive e tem registro de obras lá no quilm 26. >> Na Autozone você encontra tudo pro seu carro, moto e oficina. São mais de

70.000 itens para facilitar a sua rotina. Passe na loja mais próxima. Autozone, zero estress. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul [música] apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati.

Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda no [música] site www.flip.org.br.

Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa flip. Concepção, Associação Casa Azul. Realização: Lei de Incentivo Cultura Lei Ranê. Ministério da Cultura, governo federal Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes. >> CBM

[música] CBN Brasil. Você [música] fica agora com o é da sua conta do Picpay com a Renata Flores. >> Olá, para você ligado aqui na CBN. Hoje o assunto é empréstimo. Entre fazer um empréstimo ou usar o limite do cartão, fique atento às taxas. Normalmente os

juros rotativos do cartão de crédito são mais altos que os juros de um empréstimo. Então, às vezes, pode compensar mais fazer um empréstimo e pagar parcelado do que gastar no cartão e não conseguir pagar a fatura na íntegra. Além disso, busque outras opções de crédito que você pode ter à disposição, como o crédito do trabalhador. Esse é um tipo de empréstimo oferecido a trabalhadores com carteira assinada, no qual as parcelas são descontadas diretamente da folha de pagamento. Por esse motivo, as taxas de juros desse modelo de empréstimo costumam ser menores que em outras modalidades. Quem é cliente PicPay pode

contratar e simular diferentes tipos de empréstimo com total segurança direto pelo app. Não importa qual caminho você escolher. É importante entender que empréstimo se faz em situações de emergência ou para fazer um gasto estrutural, como um equipamento paraa sua profissão, por exemplo. Não é recomendado fazer empréstimos para compras que você pode esperar ou que não são de bens duráveis ou emergências. Meu tempo tá acabando, mas antes de ir, uma novidade. O É da sua conta agora tem um

site onde você pode mandar sua pergunta pra gente responder aqui no programa e para acompanhar as edições passadas. Basta acessar picpay.com/edasua conta, tudo junto e sem acento. Amanhã eu volto com mais dicas. Muito bem, agora para Brasília com a informação da Ran Velos. Ran.

Oi, Sardenberg. A gente já tem repercussão da mais nova decisão do governo Donald Trump contra o Brasil. O governo brasileiro, de acordo com fontes do governo, né, foi pego de surpresa por mais uma decisão da administração de Donald Trump. O Departamento de Tesouro dos Estados Unidos anunciou hoje sanções contra dois brasileiros e três empresas por supostas ligação com o PCC. E nos bastidores aqui em Brasília, a falta de um aviso diplomático prévio gerou reação. Inclusive, Sardenberg, uma fonte

conversou, com quem eu conversei, né, resumiu a situação afirmando que esse governo, se referindo ao governo de Trump, costuma anunciar por redes sociais essas decisões. Então, só relembrando que para os Estados Unidos, né, as facções eh criminosas, que foram recentemente eh colocadas ali como organizações terroristas teria ligação com esses novos sancionados e o grupo é acusado de lavar dinheiro do tráfico de drogas, principalmente no estado da Flórida. A gente lembra que o governo brasileiro, o presidente Lula, vem falando que vem buscando cooperação para o combate ao crime organizado e lavagem de dinheiro com o governo norte-americano. Sardenberg, >> muito obrigado, Sabanta. Eh, Ran Veloso, é só um esclarecimento, né, Ran Veloso?

A gente não pode, suponho que a gente não seria eh correto dizer que é uma medida do governo americano contra o Brasil, é contra cidadãos brasileiros, empresas brasileiras que atuam também na Flórida, né? Então, acho que essa é a colocação mais mais exata, inclusive porque eles estão falando em lavagem de dinheiro na Flórida e crimes cometidos na Flórida por esses brasileiros e por essas eh organizações eh empresas, né, que se ser aí, segundo os Estados Unidos, seriam ligados ao PCC. Bom, [roncando] e agora que temos >> intervalo. >> Já voltamos. CBN Brasil. [música]

Minuto Sebrai. Nos últimos 14 anos, houve um crescimento na renda e na escolaridade dos empreendedores com até 29 anos. é o que aponta o levantamento do Sebrai. Segundo o gerente de estratégia da instituição, André Espínola, hoje os jovens estão mais preparados [música] para abrir uma empresa. >> Hoje o jovem ele tá conseguindo eh abrir o seu negócio mais escolarizado. Hoje

predomina o ensino superior incompleto e completo e o ensino médio completo, né? 10 anos atrás, a gente ainda tinha uma predominância do ensino médio incompleto e do ensino básico. Ele tá num processo de amadurecimento muito grande. Hoje o jovem ele representa mais como chefe de família do que como um filho no domicílio. Quase 40% desses empreendedores hoje são a rímos de família. [música]

>> O Sebrai apoia o empreendedorismo jovem com cursos e consultorias. Sebrai, serviço brasileiro de apoio às [música] micro e pequenas empresas.

Como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no [música] futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, [música] Marcelo da Gosto responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais [música] de um banco.

Trânsito [música] bem complicada agora no sentido da capital com a réis muito intensa entre Itapic da Serra e Budas Artes com mais de 10 km de congestionamento no sentido de Curitiba com lentidão na altura do rodo anel do 279 ao 282 depois com boas condições. Ainda falando de rodovia, Raposo Tavares com trecho de lentidão no sentido da capital do qum 29 até o qu 27 na aproximação da região do Butantã, com pontos de parada também, mas dá para seguir, nem chega a ser aquele caminho tão complicado. No sentido interior tem lentidão na Raposo depois do Rodoel e um pouco antes do acesso à região da Granja Viana ali no quilm 23. O Hipercap agora é Hiper XC, é da caixa capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas

lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper Xcap. Olá. No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher

Freeman [música] é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num negócio aqui. [música] O >> grande problema foi fisicamente e era muito velho, muito caído. contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo, eu eu me convenceu que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário [música] e modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. [música] Ouça o CBN

Professional no YouTube, no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira, um novo episódio. A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do [música] morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa

experiência. Casa São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM. [música]

>> [música]

>> Se [música]

[música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. O governo dos Estados Unidos anunciou sanções contra dois brasileiros, três empresas sediadas em São Paulo e uma companhia portuguesa acusados de integrar um esquema de lavagem de dinheiro para o PCC. A gestão Trump também afirmou que o primeiro comando do da capital é a maior organização criminosa do Ocidente. O governo brasileiro diz que foi pego de surpresa pela iniciativa da Casa Branca. Em junho, o Washington classificou o PCC e o Comando Vermelho como facções terroristas.

A Petrobras vai reduzir neste mês em 14,5% preço do querosene de aviação vendido às distribuidoras. De acordo com a estatal, o corte equivale a uma queda de R$ 81 por litro na comparação com o valor cobrado no mês anterior, a empresa atribui o movimento à perda de força dos preços internacionais do combustível em virtude da diminuição das tensões geopolíticas no Oriente Médio. O pré-candidato [música] à presidência da República pelo PL, senador Flávio Bolsonaro, disse que se sentiu ofendido com a fala do apoiador Paulo Figueiredo sobre as mulheres. O influenciador desqualificou a capacidade política e de decisão de toda a população feminina. Flávio disse que a declaração do apoiador foi completamente equivocada e afastou Paulo Figueiredo da campanha. O senador deu a declaração no

encontro com mulheres da direita realizado hoje em Brasília. O presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, será o candidato a vice na chapa do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que vai disputar a eleição presidencial deste ano. O anúncio foi feito hoje em Brasília pelo pré-candidato da legenda ao Palácio do Planalto. No horário de Brasília, 1:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Diário da seleção. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor [música] time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, [música] equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

Apareceu, não pegou. [música] >> Hora de conversar com Leonardo Da. Leonardo da, onde você está? Boa tarde para você. >> Tudo bem, Cia? Tô de volta a Morristown.

Ainda tínhamos dias a passar aqui em Morristown, né? poderia ter sido o fim da passagem da seleção e consequentemente da nossa por essa cidadezinha aqui de Nova Jersey que abriga a seleção brasileira nessa Copa do Mundo. Mas como o Brasil venceu o Japão, ainda temos mais alguns dias de seleção e consequentemente da nossa reportagem também aqui na cidade de Morriston. O Brasil por enquanto continua de folga, né? Tá vivendo aí o seu período de pouco mais de 24 horas de folga. O Brasil que treinou ontem no

começo da tarde, né? E depois os jogadores foram liberados e a folga vai até o fim da tarde de hoje, né? A representação agora no fim da tarde de hoje para que haja ainda hoje o primeiro treino pro jogo de domingo contra a seleção da Noruega. Jogo às 5 horas da tarde no horário de Brasília, 4 horas da tarde no horário local e vai ser aqui mesmo em Nova Jersey. Então o Brasil não tem que viajar para esse jogo, tem que viajar só de uma cidade para outra, mas é pertinho aqui em East Hutterford, onde fica o Mat Life Stadium, palco do jogo contra a Noruega. Esses quatro treinos

vão ser fundamentais, porque a gente tem uma dúvida na escalação da seleção brasileira imposta pela ausência do Lucas Paquetá, que se machucou no jogo contra a seleção do Japão. Eh, o único jogador com as características dele no elenco, né? Ele era o único jogador com as características dele nesse elenco de ser ele um terceiro homem de meio de campo, né? Então, ou a gente vai ter que jogar com três volantes, colocar um volante a mais, que seria no caso, provavelmente o Danilo Santos, que é quem tem mais características ofensivas para substituir o Lucas Paquetá, ou voltar para aquele esquema com quatro atacantes que a gente tinha meio que concluído que não era o ideal pra seleção brasileira, mas pela ausência aí de um substituto pro Paquetá, você pode colocar ou o Hendrick ou o Igor Thiago ou Gabriel Martinelli e voltar a jogar com quatro atacantes, como foi inclusive no segundo tempo do jogo contra o Japão, depois que o Lucas Paquetá saiu machucado e o Hendri entrou no time titular da seleção brasileira. >> Agora, Léo, tudo bem? E e o Rafinho?

>> É uma situação muito parecida com a do Paquetá Sardenberg, com duas diferenças, uma para bem e uma para mal, né? A diferença positiva, digamos assim, é que a lesão dele foi mais antiga, né? Então ele se machucou contra o Haiti 10 dias aí antes do Paquetá. Ao mesmo tempo, a diferença negativa é que ele tem um histórico de lesões mais complicado. Por que que eu tô falando isso? Porque tanto

no caso do Rafinha como no caso do Paquetá, se houvesse a possibilidade de substituir o jogador por outro, certamente essa substituição teria sido feita. Como não tem essa possibilidade, deixa lá treinando para ver se por um milagre a gente consegue recuperar o jogador a tempo dele jogar a Copa do Mundo. Eh, o Rafinha voltou a treinar em campo sozinho ontem, então pro jogo de domingo contra a Noruega, eu acho muito difícil que ele tenha condição de jogo e certamente não vai ter condição de ser titular para as quartas de final jogar 10, 15 minutinhos. Aí pode ser que aconteça, mas a gente tem que monitorar a situação até lá. Aí no momento em que a República Democrática do Congo abre o placar contra a Inglaterra. Gol do

Tipenga. 7 minutos de jogo. Olha a zebra aí. 1 a 0 República Democrática do Bolão >> Olha a zebra. >> Mas o de todo mundo, né? Um gol bonito

hoje, né? Mais um gol bonito. >> Foi, foi, foi mesmo. >> Então, para os ouvintes, lindo lançamento. >> É, no, tá em andamento agora o jogo da Inglaterra com a República do Congo. São

7 minutos de jogo, 6 minutos de jogo e a República do Congo abriu o marcador. Uma jogada muito bonita. Leonardo da, muito obrigada pelas informações. A gente volta a conversar, lembrando que ainda hoje a gente tem transmissão de Bélgica e Senegal aqui na CBN a partir das 5 horas da tarde. >> E só lembrando, né, que quem passar desse jogo aí da Inglaterra pega o México, que é o cruzamento do Brasil nas quartas de final. Então, se a Inglaterra

perder, sai do caminho da seleção brasileira e o Brasil passando a Noruega, pega ou o México ou a República Democrática do Congo. Valeu. >> É isso. E a nossa transmissão obrigado até >> nossa transmissão começa às 4:30. Jogo 5, mas o pré-jogo com todas as emoções a partir das 4:30. Deixa eu fazer uma

rápida correção antes da gente ir pro intervalo. Mais cedo aqui no repórter CBN a gente tava falando do preço do querosene de aviação, que vai ter aí uma redução no preço nesse mês. O corte equivale a uma queda de 81 centavos por litro na comparação com o valor cobrado no mês anterior. Então a queda é de 81 centavos por litro na comparação com o mês anterior. Muito obrigada aos ouvintes que nos alertaram aqui do erro.

E agora, Carlos Alberto, >> intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil. [música]

[música] A inteligência artificial está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, [música] entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira no [música] YouTube @banco Bvv.

[música] Nós temos agora informação com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Pedro Fagundes, boa tarde para você. >> Boa tarde, Cásia. Boa tarde também aos ouvintes. Olha, a Polícia Civil afirma que os criminosos planejaram por 4 meses o ataque ao tenente da rota Ronixon Pimentel, baleado no último sábado em São Caetano do Sul, no ABC Paulista.

Câmeras de monitoramento flagraram desde fevereiro um carro branco circulando por endereços ligados ao policial. De acordo com a investigação, o veículo foi utilizado na logística de fuga dos atiradores. O carro foi encontrado e apreendido ontem à noite em um estacionamento em Guianazes, na zona leste da cidade de São Paulo. A dona do estabelecimento prestou esclarecimentos nesta manhã no DHPP. O a moto utilizada pelos atiradores também foi localizada.

Ela tinha sido roubada em março deste ano na cidade Dutra, na zona sul da capital paulista. Antes do ataque, os criminosos colocaram o no veículo uma placa fria falsa de São de São João do Meriti, no Rio de Janeiro. Ronxon Pimentel, de 39 anos, estava de moto e parou em um semáforo quando dois homens em outra moto se aproximaram e atiraram na cabeça dele. A polícia também identificou o suspeito de fazer os disparos. De acordo com a investigação, ele é o homem que aparece nas câmeras de segurança com uma blusa branca nessas imagens relacionadas ao ataque. Até

agora, duas pessoas estão presas preventivamente. Nenhuma delas o que realizou o disparo. De acordo com a polícia, os presos atuaram na logística do ataque. O Ronicson continua internado em estado grave na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. Ele apresenta boa reação aos medicamentos e deve ter um alívio nos sedativos. Bem,

também nesta quarta-feira hoje um homem morreu em confronto com equipes da Rota no bairro de Guianazes, o bairro onde foi encontrado este carro branco que já monitorava a situação do tenente desde o começo do ano. Entrevista coletiva. O capitão da Rota disse que o homem pode ter ligação com a tentativa de assassinato do tenente. Vamos ouvi-lo. O confronto de hoje foi recente. No

princípio a gente chegou uma uma denúncia a respeito de possivelmente um indivíduo está envolvido na parte logística da ação ainda contra o Tenente Pimentel. Aí as equipes tentaram abordar, eles estavam na parte do dentro de um veículo e nesse na tentativa de abordagem houve entrevero. >> Apesar da declaração da rota, a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo não apontou ligação direta entre a ocorrência e o ataque contra Pimentel. O homem foi baleado, socorrido à UPA Júlio Tupi, mas não resistiu. Bom lembrar, Ronixon é irmão de Eloa Cristina Pimentel, morta aos 15 anos no ano de 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex namorado Lindenberg Alves em Santo André, Cásia. Muito

obrigada, Pedro Fagundes. >> Trânsito. Salim Faramuf tem lentidão no sentido da Vila Prudente, da ponte do Tatuapé até Ulisses Cruz, depois da radial, na altura da rua do Acre também, sentido da marginal do Titê, na altura da vereador Abel Ferreira e da Radial até Ulisses Cruz. Bom, avenida do estado com aquela movimentação habitual de todo dia na altura do Mercadão, nos dois sentidos, lá na região do Ipiranga, na altura do viaduto capitão Pacheco e Chaves, tem lentidão nos dois sentidos, tanto para o ABC e no sentido do centro. Corredor norte-ul, bem movimentado no sentido de Interlagos, praticamente da ponte das bandeiras até a altura da ligação leste oeste. E quem passa pelo Ibirapuer

utilizando a 23 de maio, encontra aí congestionamento nos dois sentidos. Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br.

Ministério da Cultura [música] e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda no site [música] www.flip.org.br.

Flip. O encontro da literatura com a cidade e boa flip. Concepção, associação Casa Azul. Realização: Lei de Incentiva Cultura. Lei Ruanê. Ministério da

Cultura. Governo Federal Brasil. Do lado do povo brasileiro.

CBN Brasil. [música]

Muito bem, agora vamos para o Rio de Janeiro. A Ana Luía Barreto dá nos atualiza a informação sobre a greve dos ônibus lá no Rio de Janeiro. Ana Luía, >> oi Sartenberg, boa tarde para você, boa tarde paraa Cácia, pros nossos ouvintes. A greve dos rodoviários entrou hoje no terceiro dia com ainda mais atrasos aos passageiros e também sob determinação judicial. O Tribunal Superior do Trabalho atendeu a um pedido apresentado pela Prefeitura do Rio e determinou que as empresas de ônibus coloquem em circulação no mínimo 80% da frota ativa durante esse período de paralisação. E

em caso de descumprimento dessa decisão, foi fixada uma multa diária de R$ 100.000. Só que na prática, o que a gente vê nas ruas são apenas R650 ônibus. Isso é menos inclusive que a metade da frota que é de 3.600.

Agora a pouco acabou mais uma audiência de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho. Terminou sem acordo concreto entre as partes novamente. O Rio Ônibus, que representa ali os empresários, informou que, independentemente das negociações que estão em andamento, no próximo pagamento referente ao mês de junho, os motoristas já terão um reajuste salarial de 4,39%. Garantiu ainda oferta de cesta básica, sem desconto dos dias paralisados de junho a serem pagos até o quinto dia útil. de julho. Já o Sindicato dos

Rodoviários negou essa proposta que não engloba a indenização dos 30 minutos do intervalo de almoço e 8% de aumento no salário. O TRT pediu, portanto, que haja uma trégua na greve até a próxima segunda, quando haverá uma nova audiência e esperam aí propostas mais concretas. Enquanto isso, quem fica no meio dessa discussão é o trabalhador que continua enfrentando transtornos. Hoje de manhã, em São Cristóal, na zona norte, a reportagem da CBN encontrou um cenário pior que os dias anteriores da greve. A Luzinete Oliveira tava esperando o ônibus há 2 horas para ir a uma consulta médica, só que não sabia se ia chegar a tempo.

>> Um transtorno total. Tô aqui desde as 6 e pouca da manhã com consulta marcada e até agora não passou um ônibus. E olha que nós temos várias opções em sentido o hospital, mas até agora nenhum passou. Eu tenho que estar lá até 9 horas da manhã. Eu acho que eu nem vou conseguir chegar no horário. Tentando até pegar um

aplicativo para quando chegar lá às vezes tentar remarcar, né? Que até para marcar já é um já é complicado. >> Além do aumento do peso salarial e dos benefícios, os rodoviários reivindicam o fim da escala 6x1 e dos contratos temporários. Mas a continuidade ou não da greve a partir do que foi discutido hoje nessa audiência de conciliação, vai ser discutida em assembleia às 4 da tarde na sede do Sindicato dos Rodoviários. Sardenberg, >> muito obrigado. Essa foi a informação de

Ana Luía Barreto. >> E agora nós vamos à Brasília. Temos notícias chegando com Felipe Igreja. Diga, Felipe. >> Cá, a polícia civil aqui do DF encerrou o inquérito que apura a posse de uma arma de fogo do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi localizada em uma blitz de bafômetro aqui da Polícia Militar de Brasília. A investigação da

Polícia Civil do de aqui do do DF decidiu indiciar apenas o sargento Estácio Leite da Silva Filho, servidor do GSI, destacado para atuar na segurança do ex-presidente. Em relação a Bolsonaro, o delegado responsável pelo caso disse que não identificou materialidade ou conduta dolosa de eventual crime de posse ilegal de arma de fogo pelo ex-presidente. Esse parecer da Polícia Civil do DF juntado hoje aos autos da execução penal do ex-presidente sob supervisão do Supremo Tribunal Federal. A pistola acabou sendo apreendida em uma blitz da PM no dia 15 de junho próximo a Taguatinga. E desde então o ministro Alexandre de Moraes determinou a apuração sobre a circulação dessa arma, uma pistola calibre 9 mm da marca Glock. Segundo o laudo da Polícia

Civil, o armamento passou por testes e está apto para efetuar disparos em série. Em seu opoimento sobre esse caso, Bolsonaro disse que possuía registro regular da arma e que ela permaneceu em sua casa mesmo após operações de busca e apreensão no local antes da sua condenação final na trama golpista. O ex-presidente explicou que numa das ações da PF em sua casa, ele não especificou quando, pediu para ficar com a arma para defender a residência porque morava com mulheres. Segundo o ex-presidente, o delegado responsável à época conversou com uma pessoa ao telefone e devolveu essa arma para Bolsonaro. No dia 15 de junho, o ex-presidente percebeu que a arma estava com uma PAN e pediu ajuda do sargento Estácio Leite, seu segurança para consertar o equipamento. Essa arma, no

entanto, havia sido inutilizada pela própria família Bolsonaro, mas ele só soube depois. O delegado desse caso aqui em Brasília, Thiago Boing, disse que não viu elementos para indiciar o ex-presidente, mas acabou indiciando o militar do exército, que tirou a arma da casa de Bolsonaro e foi flagrado com a pistola em uma blitz de bafômetro da Polícia Militar de Brasília. O ministro Alexandre de Moraes deu prazo agora de 48 de 48 horas para uma manifestação da Procuradoria Geral da República sobre esse inquérito. A apuração, portanto, já foi concluída e Moraes esperam um parecer da PGR antes de decidir se Bolsonaro segue em prisão domiciliar, como pretende a defesa, ou se terá de voltar para cumprir pena na trama golpista na Papudinha. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Felipe

Igreja. E agora intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil

dentro de campo. Ele foi único. Uma lenda fez mágica bruxo. [música] >> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez.

Tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem um futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em

casa, todo o grande trabalho começa com ver. Furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> V, a ferramenta do Brasil.

>> [música] >> Nós temos agora informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo a respeito da inauguração de uma praça vai ocorrer na tarde de hoje em um local em que ficava parte da antiga cracolândia. O Lucas Taveira vai inclusive até o local na tarde de hoje, mas já tem aqui algumas informações. Boa tarde para você, Lucas. >> É isso, Ca. Boa tarde para você, pro Sademberberg, todo mundo ligado aqui na CBN. Daqui a pouquinho a gente vai lá

acompanhar essa inauguração que acontece às 3:30 da tarde, a chama A Praça do Triunfo, antigo espaço ali, como você disse, onde ficava a Cracolândia, no bairro da Santa Efigênia, bem ali no centro de São Paulo. Esse local que antes abrigava o muro da Clacolândia, que foi feito ali pela prefeitura em 2024, eh, que foi instalada ali em maio no entorno de uma área ali para conter aquele fluxo de usuários de drogas. E agora vai ter essa esse local revitalizado pela Prefeitura de São Paulo. Vai ter uma quadra poliesportiva, além de equipamentos de lazer e jardins. Segundo a gestão municipal, ao lado da praça também vai ser projetado um espaço de empreendimento residencial, interesse ali social, que faz parte também desse projeto de revitalização. Prefeito

Ricardo Nunes e também o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, estarão lá neste evento daqui a pouco, às 3:30 da tarde, essa nova praça que será totalmente aberta ao público, viu, Cá? Muito obrigada, Lucas.

>> Trânsito >> na Marginal do Pinheiros. Pista já liberada, segundo a CT, por causa daquela ocorrência sentido Interlagos. Carro e moto. Antes da ponte do Jaguaré havia ocupação da faixa da direita, portanto livre, situação normalizada. Tá bem mais tranquilo circular por esse trecho da marginal do Pinheiros no sentido de Interlagos. Sentido Castelo

Branco na altura da Ponte Ari Torres tem pontos de lentidão por lá e a marginal do Tieto no sentido da rodovia Irtona, ainda complicada do Cebolão até praticamente o acesso a Dutra no sentido Castelo Branco, entre as pontes Júlio de Mesquita Neto e do Piqueri com lentidão, mas dá para utilizar a pista local. Na Autozone você encontra tudo pro seu carro, moto e oficina. São mais de 70.000 itens para facilitar a sua rotina. Passe na loja mais próxima.

Autozone, zero estress. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª [música] Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda no site www. flip.org.br.

Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. [música] Concepção, Associação Casa Azul. Realização Lei de Incentiva Cultura. Lei Ranê. Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil. Do

lado do povo brasileiro. >> Quarta-feira [música] de Copa do Mundo na CBN. Dia de mais um duelo entre [música] europeus e africanos. É o Chic Senegal >> às 5 [música] da tarde com Rodrigo Bitar e Gabriel Dziake. E quando a bola parar de rolar o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo

CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E

com Maturata, essa magia fica completa.

>> CBN Brasil. [música]

CBN Tecnologia, [música] uma parceria Tech Tudo.

>> [música]

[música] >> com a Ana Letícia Lobac, que é editora de celulares do Tectudo. Aninha, como vai? >> Tudo bem, Sardemberg? Boa tarde para você, para Cácia e pros nossos ouvintes. Tudo certo? Boa tarde. Tudo certinho por

aqui, Ana Letícia? >> E você vai nos explicar essa nova ferramenta do WhatsApp que garante mais privacidade. >> Isso. O WhatsApp começou a liberar nessa semana a possibilidade de reservar um nome de usuário, ou seja, um ar, tipo o que você tem no Instagram, no Twitter, por exemplo, e que te identifica. Parece um recurso meio bobo, mas a ideia é que no futuro você passe esse arroba pras pessoas em vez de passar o seu número de telefone. Então, por exemplo, eu vou

passar meu WhatsApp para Cácia e não preciso mais dizer o meu número de telefone completo. Posso dizer: "Olha, Cácia, meu WhatsApp é @analetícia e é um recurso que ele também vai ser muito útil em grupos, né, justamente pensando na privacidade, porque às vezes a gente participa de grupos muito grandes, né, eh, para organizar uma festa surpresa para alguém ou então grupo de ofertas de promoção com muita gente desconhecida e é muito fácil pegar o seu número a partir dali. Mas quando esse recurso já estiver funcionando, o que vai aparecer vai ser o arroba e não o seu número na lista de contatos. Uma outra coisa interessante que o WhatsApp eh, aliás, uma outra coisa interessante é que o WhatsApp também vai deixar você definir uma senha para as pessoas iniciarem uma conversa com você. Então, além do nome de usuário, eles vão ter que digitar um código ali de quatro dígitos para te mandar mensagem. é mais um recurso de

privacidade, né? Só que como todo recurso de privacidade, ele acaba criando uma barreira, né? Então, eh, talvez não faça tanto sentido assim para quem é eh vendedor, corretor de imóveis, para pessoas que usam WhatsApp e dependem desse contato com o público e desses contatos espontâneos. Eh, mas por hora, o WhatsApp ainda não liberou o uso dos nomes de usuários, nem dessa senha. A liberação, segundo eles, deve acontecer ainda esse ano e eles vão mandar um alerta, uma notificação informando essa disponibilidade. Por

hora, o que você pode fazer é reservar o nome de usuário para já garantir o seu e evitar que alguém acabe usando o nome que você tá pensando em usar. >> E como que eu faço para reservar? Perfeito, Cásia. Logo abrindo o WhatsApp, é, o aplicativo já tá mostrando na página inicial um aviso para você fazer essa reserva, mas se por acaso não aparecer, você pode ir lá nas configurações em conta e aí vai aparecer uma opção chamada nome de usuário. Por lá você consegue fazer essa definição.

>> Não tá aparecendo ainda para mim, mas pro Juliano, por exemplo, já apareceu. Então você vai lá em configurações, conta, eh, e aí vai aparecer nome de usuário, se você já tiver >> isso. Exatamente. E uma informação eh importante também antes de encerrar é que diferente das redes sociais, né, que hoje a gente digita lá uma parte do nome de usuário e a rede social exibe uma lista, né, com pessoas que têm eh uma parte daquilo que você digitou no WhatsApp, isso não vai acontecer. Ele não vai permitir essa esse autocompletar. Você precisa de fato ter

o nome de usuário completo da pessoa para iniciar a conversa. Você vê que algumas pessoas são privilegiadas, né? Carlos Alberto, a gente fez o processo aqui, já aparece o nome de usuário para ele. Para mim nada. >> Mas vai chegar sua vez. Vai chegar sua

vez. O WhatsApp faz assim, vai liberando as coisas que vai chegar [risadas] >> aos pouquinhos. >> Tá bom, Ana Letícia, muito obrigada, viu? >> Nada, gente. Até a próxima. Até

>> a próxima. >> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Quarta-feira. 1o de julho de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, deu 48 horas para a Procuradoria Geral da República se manifestar sobre o inquérito que investigou a posse de uma arma de fogo em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. A Polícia Civil do Distrito Federal decidiu indiciar apenas o servidor do gabinete de segurança institucional, que atua na segurança do ex-chefe do executivo. O sargento Estácio Leite da Silva Filho carregava pistola quando foi parada em uma blitz na capital federal. Segundo a polícia, o militar portava a arma sem autorização formal do proprietário em desacordo com a exigência legal. A expectativa é a de

que Moraes aguarde a nova manifestação da PGR antes de decidir se Bolsonaro continuará em prisão domiciliar. Quase 20 mulheres e meninas foram vítimas de algum tipo de violência. a cada hora no Rio de Janeiro em 2025. É o que revela um levantamento divulgado hoje pelo Instituto de Segurança Pública. Ao todo, o número de vítimas chegou perto de 160.000, em sua maioria

negras, solteiras e jovens, de 18 a 29 anos. O balanço também mostrou que houve 5870 descumprimentos de medidas protetivas, maior patamar desde 2018. O Irã informou ter exportado 40 milhões de barris de petróleo desde que fechou o acordo de cessar fogo com os Estados Unidos. O movimento contribui para a queda da cotação da commodity. No auge da guerra, o barril do Brent chegou a ser negociado a 120.

No horário de Brasília, 1:31.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Mestrado e doutorado ESPM [música] alcançam nota de excelência acadêmica internacional. Os programas de administração e de comunicação e práticas de consumo [música] receberam conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em Economia Criativa, Estratégia e Inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento.

>> Trânsito. [música] >> Castelo Branco, no sentido interior, tem lentidão na região de Alfaville, quilm 23, até o 26, ainda em Barueri, na grande São Paulo. Na chegada a capital com boas condições. Quem passa pela rodovia dos Bandeirantes ainda encontra congestionamento sentido São Paulo depois da Avenida Mutinga até os acessos à marginal. A Ianguera, neste caso, não tem registro de congestionamento e para Campinas com boas condições nas duas rodovias. Régis Biten temcor ainda

daquele jeito entre Itapecerica da Serra e Budas Artes. São mais de 10 km de congestionamento na pista. sentido Curitiba. O caminho é bem melhor, apesar de lentidão na altura do rodonel, mas dá para seguir do 279 até a altura do 282. >> O Hipercap agora é Hiper XCP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em

prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper Xcap.

Essa Regina, nossa fiscal de feiras, a Vera Fernandes, feira lá no Ipiranga, ela disse o seguinte, que a feira de hoje tava bem barata. >> É mesmo. >> Mas quais produtos estavam valendo a pena? >> Por exemplo, ela falou legumes em geral, cincão. >> Cincão.

>> Cinco pilas. >> Aí aquela baciazinha. É isso. >> É. Verduras a partir de R$ 5. Alface,

espinafres, salsas, brócolis, couve flor. Couve flor. 80 não, 80. Oito. Ah, pelo amor de Deus, olha essa inflação.

>> Oito. Tomate italiano do grande na bandeja com oito. Oitão também tá barato. >> Oitão também tá barato. >> Tá barato. Tudo oito. Laranja. Oito. A

dúzia. >> Hum. >> Maçã. Que que é maçã? Maçã é aquela vermelhinha, né? Isso.

>> É pequena ou a grande? >> Ah, agora você meã nem fruta eu como. Hã. >> R. Melancia R$ 8.

>> R$ 8. Boa. >> Limão R$ 100. >> Quanto? >> R$ 6.

>> R$ 6. Tá. >> R$ 6. [risadas] Tá. Tá bom.

>> Que mais? Dúzia de mamão. Mamão formosa. >> Não, pera aí. Dúzia de mamão. Não,

>> não. Dúzia não. É a dúzia é do limão. >> Ah, do limão. Boa.

>> O mamão Formosa, tá? >> Que é grandão. O mamão Formosa é o grande. >> R$ 8. >> É a unidade, mas tá bom.

>> R$ 8. E uma dúzia de banana. Quanto banana? Tá barata. Sete pilas.

>> É. Aí preço do quê? >> Uma dúzia de banana. >> De banana. >> [risadas] >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a [música] desenhar o futuro do morar. Em um dos

eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo [música] 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu [música] dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. [música] Crédito

e relacionamento que fazem história. >> Quarta-feira [música] de Copa do Mundo na CBN. Dia de mais um duelo entre europeus e africanos. Chic Senegal >> às 5 da tarde com Rodrigo [música] Bitar e Gabriel Dziake. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial.

Central da Bola. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive. O melhor time de

peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. [música] CBN Brasil.

>> [música] >> Viva voz com Vera Magalhães.

[música]

[música] Vera Magalhães com a gente aqui no estúdio. Tudo bem, Vera? >> Tudo bem. Boa tarde, Sardemberg, Cásia, ouvintes também para quem nos assiste. Boa tarde, Vera.

>> A gente volta a falar de gastos porque ontem você tratou do assunto das pautas bombas, né, que são votadas no Congresso em determinadas medidas que impõe gastos pesados ao tesouro. Mas na coluna de hoje você pegou o outro lado, quer dizer, o governo também gasta muito e o judiciário também tá gastando muito, né? E dá pra gente até fazer aquela pergunta, né? Quem gastou primeiro, né? Quem gastou primeiro atire, né, o primeira moeda de real. Não dá para

saber, Sard. O Lula este ano eh passou toda e qualquer medida anterior de gastos eleitoreiros às vésperas da do pleito, né? Em 2022, o Jair Bolsonaro aprovou já em agosto aquela PEC camicase que permitia o aumento do auxílio emergencial e também eh aprovava eh auxílio para taxistas e outras bondades para caminhoneiros. O Lula foi na mesma linha ali de benefícios, né, ao criar o desenrola esse ano, ao criar eh o uma série de subsídios para preços de combustíveis, que o Bolsonaro também fez em 22, mas eh aumentou a cobertura do Minha Casa, Minha Vida. eh criou medidas também voltadas eh para motoristas de aplicativos com aquele projeto de crédito para compra de de novos veículos. Agora tá dando subsídio

também para combustível de companhias aéreas. Então, abriu muito o leque ali de medidas para atingir públicos diversos na eleição, tudo com um custo pro tesouro. A gente vai chegar aí eh a eleição com gastos bilionários por parte do governo. O Lula também aumentou muito a verba paraa propaganda até o período permitido pela lei eleitoral, que é que se encerra agora nesse fim de semana. Então, foram 520 milhões esse ano só com gastos em propaganda. Eh, e o Congresso

uma pauta que a gente já sabe, né, mais recentemente aprovou ali a questão do da renegociação das dívidas rurais, que é um impacto bilionário, e agora tá fazendo benesses para diversas categorias por meio de discussão de aposentadorias especiais e a gente sabe o quanto que a previdência impacta o gasto público, porque é um gasto permanente. Então, não tem muito limite. E mesmo o judiciário que tinha encontrado uma medida ali, supostamente moralizadora, né, com o fim dos penduricalos, não cedeu, não aguentou a pressão e acabou cedendo e liberando uma parte da volta desses pagamentos. Então, tá cada um fazendo populismo fiscal do seu lado e o cofre é o mesmo, né? No final, as três bocas desembocam no orçamento, no Tesouro Nacional, que é um do tesouro, né? E olha que a gente tem

aí uma série de exceções, não é? Cabolso, mas mesmo com essas exceções fica muito difícil alcançar as metas, né, velho? >> É, a cada exercício fiscal vai se criando uma nova norma para dar uma driblada no nosso arcabolso fiscal que já nasceu capenga, porque ele apostava muito no aumento de arrecadação e muito pouco em corte de gastos, né? zero em corte de gast é porque previa um aumento real de 2,5% do PIB de de de gasto de eh o a despesa poderia aumentar pela régua do do Arcabolso, ela pode aumentar 2,5% ao ano. ao ano e a cada ano o Lula anuncia cortes ali muito de detalhes que não fazem frente a essa enormidade de aumento de gastos que você nos traz. e

eh pro ano que vem na LDO mandou ali um programa de cortes que chegaria a 80 bilhões, mas só as despesas vinculadas, por exemplo, ao reajuste real do salário mínimo ou a outros desses eh benefícios sociais, elas crescem exponencialmente. Então, uma uma é uma conta que não fecha e a partir de 2027 diz que vai se ter que começar a discutir desvinculação de de despesas. eh uma série de cortes em benefícios sociais e aí tem alguns que entram aí na na fila dos que são considerados menos focalizados e menos eficazes, eficientes. Então é uma pauta que virando o calendário eleitoral vai se impor pela situação a que a gente chegou aí em termos de gastos públicos, né? >> É só que dos candidatos que estão na frente, ninguém tá falando disso de ajuste, né? É uma das coisas menos sexis

do ponto de vista eleitoral de você falar, que é que você vai cortar benefício social, né, Sabenberg? Ninguém quer falar isso. Inclusive o Flávio Bolsonaro agora é um fã número um do Bolsa Família. Tá tudo certo. >> Exato. [risadas] Tem falado bastante

recentemente. E aí a gente continua com uma triste tradição, né, que é começar um novo governo já com muitas dificuldades aí pensando nas contas públicas, né, Vera? >> Pois é. E aí ficam falando: "Ah, tem que baixar os juros". Mas juro não baixa por osmose nem por decreto, né? Tem que ter

uma condição além da questão inflacionária, tem que ter uma condição ali de olhar para as contas públicas e ver que tem uma trajetória minimamente responsável. Não é o que tá acontecendo nem na relação dívida PIB e nem no nessa questão do ano a ano do manejo do orçamento, né? Você [roncando] sabe, vela, que eu falei na abertura do programa desse assunto do do aumento expressivo de gastos do governo federal e que levanta de novo aquela velha questão, né, da reeleição, né? O incumbente tem uma enorme vantagem, né? >> Uma enorme vantagem e acaba sempre pisando no acelerador, pensando amanhã eu resolvo, né?

>> Só que esse amanhã um dia chega, né? S >> Vera Magalense. Obrigado, Vera. Até amanhã. >> Até amanhã. Um ótimo jornal para vocês.

>> Até mais. >> Intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil. [música]

Quarta-feira [música] de Copa do Mundo na CBN. Dia de mais um duelo entre europeus e africanos. Chic Senegal >> às 5 da tarde com Rodrigo [música] Bitar e Gabriel Dziake. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os [música] destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. Oferecimento [música] Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

Trânsito,

>> lentidão na Avenida dos Bandeirantes, no sentido da Imigrantes da Ribeiro do Vale até Congonhas. Sentido marginal do Pinheiros na aproximação do viaduto Santo Amaro. Tem congestionamento também nesse trecho, aliás. E na Roberto Marinho o caminho é melhor nos dois sentidos, pontos de parada sentido marginal na altura da Santo Amaro e avenida Rebolsas com movimentação nos dois sentidos. Para o centro dá para utilizar a Alameda Gabriel Monteiro da Silva e para o bairro em direção Marginal do Pinheiros, Artur de Azevedo.

Funciona muito bem. Justerino Cube cheque com lentidão, sentido marginal do Pinheiros inclusive. E a Hélio Pellegrino ajuda, hein? Pelo menos evita parte dessa dificuldade agora pela Jucelino no sentido da Marginal do Pinheiros. >> Oferta do dia Obaort Fru Filé Minon Bovino por R9,99 o kg. Passe na loja Uba

mais próxima e conheça o site. >> As últimas novidades do mundo da [música] tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos [música] Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts. >> Oferecimento Eleven Labs, agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa.

>> [música] >> Trânsito. >> Letícia Veloso se despedindo por hoje aqui do Jornal da CBN, aliás, do CBN Brasil, né? Jornal da CBN, ela veio mais cedo. Que que você nos conta antes de dizer tchau, Letícia? Cásia, antes de dizer tchau, eu falo da Réges. O caminho ainda segue com

lentidão para o nosso ouvinte que passa por ITERC da Serra, altura do qum 285, até a aproximação do Rodonel no 279, mais de 6 km de lentidão. Sentido Curitiba, bem melhor o caminho, tem apenas aquele ponto de parada ali na altura do rodonel, no 279. E o rodo anel na altura da Réges em toda a extensão, com boas condições, tanto pela interna e pela externa. Bom, a Castelo Branco ainda tem aquela lentidão lá em Alfavire, qum 23, sentido interior até o 26, ainda em Barueri, todas as pistas. E na chegada à capital não há registro de congestionamento, tá bem tranquilo o caminho, até mesmo na aproximação do Cebolão na região de Osasco, que é sempre um trecho um pouco mais movimentado. Lá na Raposo Tavares

melhorou o trajeto na região da Granja Viana, no sentido interior. Havia lentidão por lá na altura da granja ali no quilm 23. >> O Hipercap agora é Hiper XCAP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper

Xcap. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música] >> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN.

>> [música]

>> CBN Brasil. [música]

[música] O assunto é dinheiro com Luiz Gustavo Medina. [música]

>> [música] >> E aí, Teco? >> Oi, Stardenberg. Boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

Tudo certo, Teco? Boa tarde. >> A gente sabe que de um modo geral dinheiro é a preocupação das famílias em geral, mas agora nós temos aqui dados de uma pesquisa eh que você vai nos mostrar mostrando, indicando que eh 95% dos brasileiros >> Uhum. >> Eh, revelam algum tipo de preocupação financeira. O que me chamou mais atenção é que 58% tem medo de não ter dinheiro para emergências.

>> É isso. Uma pesquisa bem interessante aqui feita pela pela 11, pela ICU Seguro, Sademberberg mostrando. O começo é isso. 95% das pessoas estão preocupados de alguma maneira com dinheiro. A maior preocupação dessas pessoas, 58%, é não ter dinheiro para lidar com nenhuma emergência. Mas tem

números altos também. por exemplo, 33 tem dificuldade para fechar as contas do mês, eh, e 22%, por exemplo, não tem capacidade de quitar dívida ou limpar o nome, né? Outra coisa curiosa aqui da pesquisa que a mim me surpreendeu, não sei se chama a atenção de vocês, é que esse assunto foi o o o assunto de maior preocupação do brasileiro. Então, por exemplo, preocupação com trabalho 5%, política 6, violência 10, preocupação com a família 15, saúde 22 e 42 preocupação eh com a sua vida financeira. Então tá mais preocupado do que com saúde, do que com família, até do que o violência, que é um tema que tem sido muito relevante aqui no país.

As pessoas estão realmente preocupados com isso. Aí quando você vai abrindo a pesquisa, eh, tem de tudo aqui naberg, basicamente as pessoas estão muito endividadas, estão com restrição de crédito, tão girando, fazendo um, pagando um cartão com outro cartão. Eh, a dívida no cartão de crédito é a maior, então 60% das pessoas têm dívida com cartão. é o dobro do segundo lugar que é empréstim pessoal consignado também alto já tá com 26%. Então as pessoas tão tão tão enroladas, tão endividadas e acho que esse juro tá atrapalhando a chance de algumas delas colocarem as contas em ordem, né? Então

eu tenho impressão que o problema, por toda a pesquisa que a gente vê, ele tá um pouco eh piorando ainda, né? Porque se a pessoa não consegue pagar as contas do mês e tem um um juro contra, né, no outro mês ela deve mais e assim sucessivamente, né? Então é uma pesquisa bacana mostrando que o brasileiro tá tá enrolado. E para terminar aqui, uma outra curiosidade aqui que perguntado sobre aposentadoria, então o número não podia ser diferente, né? bem baixo, 34% é acham que não tem a menor chance de de parar de trabalhar e [roncando] outros 30% acham que vão depender do dinheiro que receberem do INSS.

Então você vê que tem, na verdade, se a gente somar os dois, tem muito pouca gente confiando que vai cuidar da sua própria aposentadoria. >> É, >> como é que é? Repete esse dado aí. Eh, quantos que vou, acho que vou depender da aposentadoria do INSS? 30 e 34 vão continuar trabalhando, não vão se aposentar, vão continuar trabalhando.

Então, na verdade 64, estamos falando aí de 36, que pretende de alguma maneira eh cuidar da sua aposentadoria ou juntar dinheiro para isso, né? E eu arriscaria dizer que uma parte considerável desses 30% que acreditam que vão depender do INSS, talvez não tenham muita noção de qual vai ser o valor da aposentadoria deles. >> Sim, mas a gente a gente já sabe que não vai ser alto, né, Caia? Que esse valor tá diminuindo >> e dependendo de quantos anos a pessoa tenda, vai ter umas duas reformas da previdência até ela se aposentar, né? Então, realmente assim, contar com o INSS é contar que vai receber mais do que uma ajuda de custo do governo lá na frente. É, realmente tá tá sonhando

demais. Isso não tem a menor chance de acontecer, principalmente para quem ainda não se aposentou, né? Porque a pirâmide tá mudando, né? Então daqui a pouco você vai ter muito mais gente aposentada do que trabalhando. Então essa conta vai ficar cada vez pior, né?

Tá certo, Teco, menina. Obrigado, Teco. Até até amanhã. >> Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Até. >> Agora, antes do intervalo, só para informar, terminou o primeiro tempo de República do Congo, República Democrática do Congo e Inglaterra e continua 1 a 0 para a República Democrática do Congo. >> Olha a zebra. >> Olha a zebra. Ó os bolões aí, >> ó.

>> Intervalo. >> Já voltamos. CBN Brasil. [música]

Estradas. Mais [música] agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Guilherme Jimenees. Boas condições por diversas rodovias que cortam o estado de São Paulo agora. Sistema Anhanguera Bandeirantes sem muitos problemas. Só

não acesso para Marginal Tet que a Bandeirantes está um pouquinho mais carregada. Castelo Branco para São Paulo sem dificuldades pro interior. Trânsito intenso ali entre o 24 e o 25. Aton Sena, com boas condições, assim como o caminho pela rodovia Presidente Dutre, inclusive no acesso para Marginal TT, motorista não encontra problemas. Raposo Tavares com trânsito livre agora de ponta a ponta para quem chega a São Paulo e para quem vai no sentido do interior. Rodo anel Maricovas também com

trânsito livre. Pela Réges Bitencura, ainda tem lentidão entre Itapsiar serra ebu Artes, aproximadamente 10 km de and para ali até o 280 na passagem por embu. Depois trânsito livre até o largo do tabuão. Para [música] que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática. E assim

[música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi [música] São Paulo te encontra no futura. [música] Vamos dar uma olhadinha no tempo. Aqui em São Paulo. A gente tem sol

aparecendo, temperatura em elevação na tarde de hoje. Aliás, a gente tem uma tarde muito parecida com a tarde de ontem. Temperatura hoje amanheceu ali por volta dos 16º. Agora nós já temos 26, que é praticamente a máxima prevista paraa tarde de hoje, que é 27. Aquele solzinho agradável. Em alguns momentos a

gente esquece que é inverno, mas logo nos lembraremos, Carlos Alberto, pelo seguinte. Quinta-feira, sexta-feira tem chegada de frente fria com chuva. É outra >> chuva e temperatura baixa, inclusive na hora do jogo do Brasil, viu? No domingo a temperatura máxima vai ser de 18 19º aqui na cidade de São Paulo. Bem diferente do que a gente tem hoje.

>> O jogo do Brasil é domingo, né? Domingo, 5 da tarde. Certo? >> Isso. >> Bom, a gente fica em casa, né?

>> Fica em casa, assiste em casa, chama o pessoal para ir em casa >> e no barzinho vai ter muita gente, então fica quente. >> Vai, vai ficar quentinho. Mas lembra de ir no barzinho coberto. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz. São Paulo, [música] na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CN. [música]

[música] >> Vamos agora informação sobre reajuste na tarifa de energia. Guilherme Gimenees. >> Vamos lá, Cáia. A partir do próximo sábado, no dia 4, a conta de luz em São Paulo ficará mais cara por causa do reajuste tarifário anual da Enel aprovado pela ANEEL. A Agência Nacional de Energia Elétrica confirmou a alteração nesta última terça-feira, dia 30. O efeito médio para o consumidor

será de 10,18%, sendo 8,97% para consumidores de baixa tensão e de 15% para alta tensão. A autarquia que pretende, que atende a aproximadamente 8,9 milhões de unidades consumidoras em 24 municípios paulistas, afirma que os fatores que mais contribuíram para o aumento são os custos com atividades de transmissão de energia e pagamentos de encargos do setor. A bandeira tarifária atual, que seguirá válida desta quarta até pelo menos a sexta-feira, segue sendo a amarela, que cobra um acréscimo de R 1,88 a mais, a cada 100 kWh consumido. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenees. >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração [música] e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em

um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

[música]

Se [música]

[música]

[música]

Brasil.

>> [música] >> Rapidamente aqui para encerrar, é um assunto que a gente vai voltar a tratar desse tema, que é o seguinte, uma informação que saiu hoje, quarta-feira, pelo Banco Central, disse o seguinte: "A inadimplência nas operações de crédito bateu o recorde no mês de maio, que foi agora o lançamento do Desenrola Brasil. Eh, as a inada imprensa média das operações de crédito, quer dizer, incluindo pessoa física e pessoa jurídica, subiu de 4.6% em abril para 4.7 em maio. Maior taxa da série histórica. A inadiprência das

famílias é um pouco maior, é de 5,6% também um recorde histórico. Voltaremos a esse assunto nas próximas edições do CBN Brasil, porque hoje vamos ficando por aqui. Tivemos a produção >> a Ana Luía Bessa e o Suiton Viana. >> Nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. >> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cácia Godói.

>> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. Muitíssimo obrigado pela audiência. Até mais.

CBN Brasil. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. Ah.