---
video_title: "Fifa desiste de mudar horário do jogo do Brasil; Moraes prorroga domiciliar de Bolsonaro"
video_id: F5NUgFH6fdA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F5NUgFH6fdA
video_date: 2026-07-04T04:10:28+00:00
video_description: |
  Após cogitar mudanças nos horários dos jogos da Copa, no próximo domingo, a Fifa desistiu das alterações. A região de Nova Jersey, onde o Brasil vai enfrentar a Noruega, enfrenta uma onda de calor.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Olá, seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Morã e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. Depois de cojitar mudanças nos horários dos jogos da Copa no próximo domingo, a FIFA desistiu das alterações. A região de Nova Jersey, onde o Brasil vai enfrentar a Noruega, enfrenta uma onda de calor.

Vamos aos Estados Unidos com Leonardo Daia. A sexta-feira que começou com sol forte terminou com chuva, ventania e alertas nos celulares para as pessoas se protegerem em Nova Jersey, onde o Brasil joga domingo contra a Noruega. Ao longo do dia, houve também a possibilidade de que o jogo marcado para domingo, 5 da tarde, fosse adiado em 1 hora para haver maior intervalo em relação a Inglaterra e México, que poderia ter sido antecipado das 9 da noite para as 3 da tarde. No entanto, a FIFA decidiu manter a programação >> e a Argentina passou um sufoco, mas conseguiu vencer Cabo Verde por 3 a 2 na prorrogação. Está classificada para as oitavas de final da Copa. O ministro

Alexandre de Moraes decidiu manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. O prazo original do benefício venceu na última quinta-feira. Vamos à Brasília com João Rosa. >> O ministro Alexandre de Moraes decidiu manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar, mas endureceu as restrições impostas ao ex-presidente. Além de revogar o porte de arma e o registro de CAC, determinou a entrega de todas as armas à Polícia Federal no prazo de 48 horas. A decisão levou em

conta o inquérito da Polícia Civil do DF, que não apontou crime no registro da arma em nome de Bolsonaro e no parecer da PGR a favor da prisão domiciliar. >> Os dois brasileiros afetados pelas sanções dos Estados Unidos por suspeita de lavar dinheiro do PCC foram alvos também de operação da Polícia Federal nesta sexta-feira. A ação teve que ser antecipada depois da decisão americana. A reportagem é do Lucas Taveira. A Polícia Federal prendeu a secretária de Víor Shimada e mais seis pessoas numa operação que mira uma organização suspeita de lavagem de dinheiro para o tráfico internacional de drogas. Os dois

já haviam sido sancionados pelos Estados Unidos nesta semana. A PF avalia que a decisão americana pode ter prejudicado as autoridades brasileiras que ainda não localizaram o empresário. O senador Flávio Bolsonaro afirmou que vai aos Estados Unidos para defender o Pix, mas não explicou como seria essa defesa. Ele está inscrito para falar em audiência pública em Washington na próxima terça-feira no âmbito da investigação comercial contra o Brasil. A Samanta Klein tem as informações.

>> Após enviar carta à Casa Branca, o senador Flávio Bolsonaro afirmou que vai defender o Pix em audiência nos Estados Unidos no começo da próxima semana. Apesar disso, o pré-candidato propôs aos americanos que o meio de pagamento criado pelo Banco Central não seja integrado a sistemas não ocidentais. Flávio sugeriu ainda um adiamento do tarifaço ao Brasil e Lula chamou a família Bolsonaro de traidores da pátria. Já o ministro da Fazenda defendeu que prevaleça a racionalidade dos americanos. A gente volta já já com o giro.

A identificação dos brasileiros com a direita voltou a ficar à frente da identificação com a esquerda na matriz ideológica calculada pelo Datafolha. Em nova rodada da pesquisa realizada pelo Instituto, 44% dos brasileiros com 16 anos ou mais foram classificados à direita ou centro direireita contra 39% à esquerda ou centro esquerda. Outros 17% ficaram no centro. A diferença de cinco pontos percentuais fica fora da margem de erro geral, que é de dois pontos para mais ou para menos. Em 2022, a esquerda estava na frente com 49% contra 34% da direita. A candidata da

direita à presidência do Peru, Keiko Fujimore, é a nova presidente eleita do país. A vitória foi ratificada pelo Jurado Nacional Eleitoral, órgão máximo das eleições peruanas, em uma cerimônia de proclamação nesta sexta-feira. A votação ocorreu no dia 7 de junho. A apuração dos votos demorou semanas e mostrou um cenário de forte polarização no país, com menos de 50.000 votos de vantagem para Keiko sobre o esquerdista Roberto Sanchez.

Um estudante brasileiro busca pelo pai em meio aos escombros do terremoto na Venezuela. Félix Tovar, de 70 anos, estava em Laguaira. Número de mortos já passa de 2500. O Luís Fernando Figliade nos atualiza. >> O estudante brasileiro Daniel Medina busca pelo pai Félix Tová de 70 anos, visto pela última vez em Laguaira, antes dos terremotos que devastaram regiões da Venezuela. Félix ficou dois meses no

país para ver a família e tinha um plano de embarcar para o Chile e encontrar a filha na semana passada, justamente quando os tremores atingiram a região. Félix é venezuelano e tem residência permanente no Brasil. Daniel Medina conta que desde então não teve mais contato com o pai. >> Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com

ou aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cashbox. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]