---
video_title: "Pressão de Trump contra cartão vermelho, CBF defende árbitro e anúncio de saída do Hamas"
video_id: D9XCZEAjSMc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D9XCZEAjSMc
video_date: 2026-07-06T22:31:17+00:00
video_description: |
  Donald Trump admite que pediu cancelamento de cartão vermelho de jogador americano e lança suspeita sobre árbitro brasileiro. Fifa nega recurso da Bélgica para reverter medida e diz que agiu de forma independente. Ministros do STF ameaçam punições a presidentes de Tribunais de Justiça por pagamento de super-salários. Grupo Hamas anuncia saída do governo de Gaza depois de quase 20 anos. Ucrânia não consegue abater mísseis russos e pelo menos 26 pessoas morrem na região de Kiev.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

Em [música] destaque no panorama CBN, Donald Trump admite que pediu cancelamento de cartão vermelho de jogador americano e lança suspeita sobre árbitro brasileiro. [música] FIFA nega recurso da Bélgica para reverter medida e diz que agiu de forma independente. [música] Ministros do STF ameaçam punições a presidentes de Tribunais de Justiça por pagamento de super salários. Grupo Ramas anuncia a saída do governo de Gaza depois de quase 20 anos. [música] Ucrânia não consegue abater mísseis russos e pelo menos 26 pessoas morrem na região de Kiev.

[música] Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de segunda-feira, 6 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] Já começo pela Copa do Mundo porque a Espanha é a mais nova classificada para as quartas de final. A seleção venceu Portugal por 1 a 0 em um jogão. Foi no finzinho do segundo tempo. Cristiano

Ronaldo se despede das copas com três gols nessa edição. Não marcou dessa vez. Fez 11 gols nas seis participações dele em mundiais desde 2006. O ruim é que ele alcançou a marca negativa de jogadores com mais derrotas na história do Mundial, igualando o mexicano Antônio Carbahal e o sulcoreano Hong Munbo com oito derrotas cada um. Enquanto isso, o goleiro da Espanha, o Na Simon, ampliou o recorde dele de tempo sem tomar gols para 609 minutos. Mas o grande assunto

do dia, e é por isso que eu abro pela Copa do Mundo, foi uma interferência política inédita. O comitê disciplinar da FIFA suspendeu o cartão vermelho do atacante Foran Balogan, da seleção dos Estados Unidos, que é o país anfitrião, liberando então o jogador pra partida contra a Bélgica nessa segunda-feira às 9 da noite pelas oitavas de final. Dependendo da hora que você ouve o panorama, já sabe o resultado. A revira-volta aconteceu depois de uma pressão direta do presidente americano Donald Trump. Em pronunciamento no salão oval da Casa Branca, ele confirmou que ligou pro presidente da FIFA, Jean Infantino, para cobrar a revisão do lance.

Ele diz: "Aí, pedi uma revisão porque eu não achei que tivesse sido falta." E veja bem, eu entendo do assunto. Não achei que foi falta. Para mim, foram dois grandes atletas que se chocaram e acabaram se enroscando. Não foi um caso de alguém socando o rosto de outra pessoa ou algo que você sabe seria diferente. E acho que seria terrível se

não permitissem que um jogador de ponta, talvez o melhor ou um dos melhores do time jogasse. Acho que isso teria deixado uma mancha enorme. Eu apenas expressei esse sentimento. Não disse a ele o que fazer. Não posso dizer o que ele deve fazer, mas também não acredito que tenha sido ele quem tomou a decisão.

Acho que foi um comitê que decidiu e eles tomaram fazendo a decisão certa. Bom, o Trump falou que entende do assunto, só que ele admitiu que nem sabia o que era um cartão vermelho. Tá bom. O jogador foi expulso pelo árbitro brasileiro Rafael Klaus por sugestão do venezuelano Juan Soto, que comandava o VAR na ocasião. E mesmo assim e sem apresentar provas, como é de costume, Trump questionou a conduta do juiz brasileiro, dizendo que ele é suspeito se você verificar o passado dele. O

jornal O Globo publicou que essa suspeita surgiu da informação que começou a circular de que o juiz brasileiro foi investigado no esquema de manipulação de resultados no Brasil. Essa informação foi até publicada pela imprensa americana, mas não procede. Rafael Klaus chegou a ser chamado para falar na CPI do Senado sobre o assunto em 2023, mas na condição de testemunha e não de investigado, depois de insinuações de John Textor, então dono da sociedade do Botafogo. Segundo o New York Times, quem levou essa informação distorcida para Trump foi Scott Goodwin, que é um dos principais doadores da Federação de Futebol dos Estados Unidos. Depois disso, a CBF saiu em defesa do árbitro brasileiro. Disse que refuta

qualquer insinuação que coloque em dúvida a integridade de Rafael Klaus e que ele é um profissional exemplar. [música] Bom, o presidente da FIFA, Giane Infantino, também garantiu que não teve nenhum poder sobre a decisão tomada e que os órgãos judiciais da entidade são independentes. A suspeita é grande, porque o Infantino até deu um prêmio para Donald Trump lá antes da Copa, você se lembra, né? O prêmio da paz. A Federação Belga de Futebol criticou duramente a FIFA dizendo que a entidade aceitou um recurso dos Estados Unidos, mas manobrou para que os belgas não pudessem se defender a tempo e disse que recorreria.

Mais tarde, na tarde dessa segunda-feira, a FIFA rejeitou o recurso da Bélgica, considerando o pedido inadmissível, sob o argumento de que a seleção não é parte do processo e não tem legitimidade para recorrer da decisão. Até o chanceler da Bélgica, Maxime Prevô, disse que se realmente foi um telefonema que levou a essa decisão incompreensível, isso equivaliria a minar as regras mais básicas do futebol e do esporte. A UEFA que comanda o futebol da Europa, também divulgou um comunicado duro, dizendo que a FIFA cruzou uma linha vermelha e que a suspensão de um jogo após o cartão vermelho é automática e obrigatória pro regulamento. A UEFA diz que a decisão da FIFA abre um precedente perigoso que coloquea em risco a integridade e a credibilidade de toda a Copa do Mundo. O ex-presidente da FIFA, Joseph Blatter, também se pronunciou dizendo que o futebol jamais deve se tornar um campo de batalha política e questionou em latim quadis, que quer dizer para onde você vai, FIFA.

Agora essa decisão pode realmente abrir precedentes, tanto que a Federação Francesa de Futebol decidiu entrar com pedido para anular o cartão amarelo recebido por Olória por 1 a 0 sobre o Paraguai no sábado. Essa informação foi publicada pelo New York Times. Ol entrar pendurado no jogo contra o Marrocos nessa quinta-feira. Quer dizer que se ele tomar mais um amarelo, ele fica fora de uma possível semifinal. Só que até onde se sabe, o presidente Emanuel Macron não telefonou pro presidente da FIFA. A Federação Inglesa também estuda

fazer o mesmo em relação ao cartão vermelho dado ao zagueiro Jer Quansa na vitória por 3 a 2 sobre o México. Segundo a imprensa britânica, ainda não havia uma certeza até o momento em que eu gravo. O treinador da Inglaterra, Thomas Tchell, comentou o caso do Balogan e perguntou até onde isso vai agora e se outros países poderiam pedir anulação de cartões, falando inclusive do vermelho contra Jer Quansa. Acho que Harry Kane, que é o capitão do time, deveria perguntar ao presidente Trump. Ele brincou sobre o cartão vermelho do jogador inglês. E foram perguntar até

pro primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer, se ele faria o mesmo. E como um lord inglês, ele disse que tais decisões cabem ao órgão regulador do futebol mundial, ou seja, a FIFA, sem entrar em polêmicas. Agora teve uma outra intervenção na Inglaterra no horário do jogo. No último episódio, eu disse que a FIFA tinha mudado o horário por causa da previsão de tempestades na Cidade do México, o que acabou não se confirmando. O jogo foi no domingo. Nessa segunda, a agência

Associated Press divulgou que o governo do Reino Unido interveio por meio de canais diplomáticos para evitar a mudança, que daria menos tempo pra seleção se adaptar à altitude do México. No fim, a partida foi adiada em uma hora por causa da ameaça de raios na região do estádio Azteca. Por falar nesse jogo, a Inglaterra eliminou então o México nessa vitória por 3 a 2. Um dos gols foi marcado por Harry Kane, que chegou a seis gols nessa copa, tá na vice e artilharia e a 14 gols em todas as copas, se tornando o quinto maior artilheiro da história dos mundiais, igualando o alemão G Miller. Durante a comemoração, já depois do jogo, o jogador inglês Jordan Henderson pulou uma das placas de publicidade atrás do gol e caiu desajeitado sobre a mão. A

imprensa inglesa confirmou que ele quebrou o pulso, vai precisar fazer uma cirurgia e agora fica fora do restante da Copa. E a Inglaterra que vai pegar agora a Noruega nas quartas de final. Noruega que eliminou o Brasil com direito à comemoração dos vikings e tudo. Nessa segunda, o técnico da Noruega, Stal Sbaken, contou em entrevista coletiva que o treinador da seleção brasileira, Carl Ancelot, enviou de presente a ele uma camisa da equipe brasileira com o nome do norueguês estampado nas costas e acompanhada de uma mensagem. O norueguês considerou o gesto de uma enorme grandeza e os craques da seleção da Noruega, incluindo o artilheiro Erlin Halland, receberam a visita da princesa e do príncipe da Noruega no vestiário.

Hand chegou a sete gols na copa, mesmo número de Messi e Mbappé. Agora com a eliminação nas oitavas de final, o que não acontecia desde a Copa de 90, essa já é a pior campanha do Brasil, também desde 1966, que foi a única vez que o Brasil foi eliminado na fase de grupos. Naquele ano, com 16 seleções, o Brasil terminou em 11º. E nesse ano, com 10 pontos no total, o Brasil vai terminar no máximo em 10º, mas pode chegar a 14º, dependendo de outros resultados, o que seria a pior participação brasileira geral em Copas. Isso aconteceu em 1934, quando o Brasil ficou em 14º com 16 seleções participantes. O comentarista

de futebol da CBN, Paulo Vinícius Coelho, o PVC, colocou na prancheta o que nos espera nos próximos 4 anos. >> Tem uma série de coisas pra gente pensar. Eu não acho que o problema principal do Brasil seja falta de jogadores, não é? Mas o Brasil parou de produzir jogadores na base. Tanto que nos últimos quartos mundial sub-20 o Brasil não participou de 17 19.

Em 23 foi eliminado por Israel nas quartas de final e em 2025 ficou em último lugar na fase de grupos atrás de México, Espanha e Marrocos. Então tem alguma coisa errada na formação também. Acho que precisa fazer uma grande radiografia do que acontece no futebol brasileiro e tentar voltar a se colocar num patamar de Espanha, Inglaterra e França, não como nível de seleção em primeira análise, mas como polo de cultura do jogo. A gente tá copiando muita coisa e deixando de produzir as nossas. Outra questão é parar de ser individualista nos no na política de clubes, porque os clubes brasileiros só vão ter relevância internacionalmente se forem relevante, se o futebol brasileiro for relevante. E o futebol brasileiro tá

num momento de menos relevância do que já teve. E mais uma curiosidade, com a eliminação de Brasil e Alemanha e sem a participação da Itália, pela primeira vez, nenhuma das maiores campeãs da história vai ficar entre as oito melhores seleções. [música] Vindo aqui pro Brasil, o ministro Alexandre de Moraes do STF, deu um prazo de 48 horas pro exército entregar oito armas registradas em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro pra Polícia Federal. Com essa decisão, a defesa de Bolsonaro não precisa retirar o armamento antes. A medida cumpre uma ordem anterior de Morais, que já tinha revogado o porte de arma e o certificado de registro de CAC do ex-presidente, além de determinar a apreensão de todo o arsenal dele. No total, o ex-presidente

tem 10 armas registradas, entre elas dois fuzis, duas armas semiautomáticas, além de pistolas e espingardas. A defesa informou ao STF que duas dessas armas, um fuzil e uma pistola, já tinham sido entregues à Polícia Federal em 2023. Por isso, os advogados disseram que só as outras oito estavam guardadas no batalhão do exército. Agora, Morais também quer que a PF confirme se as duas primeiras armas continuam guardadas na superintendência para juntar todo o arsenal. [música] O ministro entendeu que a atual condição de Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar humanitária, não combina com a posse de armas de fogo. A decisão de Morais de recolher

todo o arsenal foi tomada depois do episódio da arma apreendida numa blitz com um agente de segurança de Bolsonaro. No fim, Alexandre de Moraes seguiu a posição da Procuradoria Geral da República e avaliou que o caso não foi uma falta grave para derrubar a prisão domiciliar, mas decidiu que nenhuma arma pode mais ficar com ele. [música] E os ministros Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim e Flávio Dino deram um prazo de 48 horas para que sete tribunais de justiça estaduais expliquem o pagamento de verbas extras, os penduricalos a magistrados. [música] A suspeita é que esses valores tenham ultrapassado o teto constitucional de R$ 41.600.

São os TJs do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia. A decisão aconteceu depois que uma reportagem do jornal Folha de São Paulo revelou que algumas cortes desrespeitaram uma regra do próprio Supremo de março desse ano que limitou esses repasses. Segundo o jornal, a soma do salário com os benefícios chegou a quase Rio milhão deais em alguns casos, os tribunais vão ter que enviar as folhas de pagamento detalhadas entre os meses de abril e julho desse ano, separando o salário normal das verbas indenizatórias de cada juiz da ativa, aposentado e pensionista. Os ministros do STF deixaram um alerta claro. Quem descumprir a ordem no prazo de dois dias vai poder ser afastado do cargo de direção e responder a processos nas esferas penal, civil e administrativa.

E o governo brasileiro enviou uma diplomata da embaixada em Washington para acompanhar a audiência pública que começou nos Estados Unidos nessa segunda-feira sobre a investigação de práticas comerciais brasileiras que supostamente estariam prejudicando a economia americana. O senador Flávio Bolsonaro do PL vai participar da audiência nessa terça. O aliado da família nos Estados Unidos, Paulo Figueiredo, que disse que mulher vota mal, desistiu de participar da audiência. Flávio Bolsonaro argumenta que a taxação vai fortalecer Lula politicamente e defende que a tarifa seja aplicada depois das eleições. A comentarista de política da CBN, Vera Magalhães, diz que a audiência pública já é uma prévia de como o assunto vai ser tratado na eleição.

>> É uma coisa meio pro, não conta como uma mesa oficial de negociação. Os canais oficiais de negociação são paralelos, né? Então o ministro Márcio Elias Rosa continua em tratativas, mas é uma um momento ali para essas entidades e esses empresários se manifestarem. O Flávio Bolsonaro decidiu na semana passada que ele iria participar e isso, segundo aliados dele me disseram, foi para tentar dar uma reposicionada naquilo que ele tinha falado na semana passada, quando a gente até comentou aqui que ele disse que, ah, deixa para taxar depois das eleições, se for o caso. aquilo caiu muito mal, saiu pior a emenda que o soneto e ele decidiu ir a essa audiência para adotar um posicionamento mais firme, um posicionamento contrário à ideia da taxação. E aí o governo

brasileiro que tava tratando essa etapa da audiência pública também como uma etapa não muito oficial e não pretendia estar representado, agora o Itamarati vai estar representado também. Então, pode ser que a gente veja ali algum embate governo Lula e Flávio Bolsonaro, eh, no sentido de como tratar essa questão e como lidar com o governo americano nesse momento. >> Ainda na semana passada, você ouviu aqui no Panorama, Flávio disse que iria defender o Pix nos Estados Unidos. A decisão final sobre a aplicação ou não da tarifa de 25% sobre produtos do Brasil vai sair no dia 15 de julho. [música] E o principal índice da bolsa de valores de São Paulo caiu 0,93% aos 172.447

pontos. O dólar comercial caiu 0,7%, cotado a R$ 5,13. O euro vale R,7 com baixa de 0,65%. >> [música]

>> Na faixa de Gaza, mais um passo dado em direção à paz. O grupo terrorista Ramas anunciou a dissolução do governo e a entrega dele para um comitê tecnocrático palestino. O chefe do governo do Ramas, Mohamed Alfarra, renunciou ao cargo na manhã dessa segunda-feira. A faixa de Gaza tem sido administrada pelo grupo desde 2007. Um porta-voz do Ramás disse que a medida foi tomada para aliviar o sofrimento resultante da guerra com Israel, o atraso na reconstrução do território, o cerco contínuo, o fechamento das passagens de fronteira e a recusa do exército israelense em se retirar. No mês passado, grupos

palestinos se reuniram com mediadores no Cairo, no Egito, e apresentaram sua proposta para a segunda fase do acordo de cessar fogo em Gaza, que começou em outubro do ano passado. O Conselho de Paz, liderado pelos Estados Unidos, disse numa rede social que o comitê encarregado de governo a Gaza deve controlar todas as armas em circulação no território. Além do desarmamento do Ramas, a retirada de Israel é outra condição dessa segunda fase. Apesar do cessar fogo, Hamás e Israel se acusam de violação. Nessa segunda mesmo, cinco palestinos foram mortos e pelo menos 18 ficaram feridos em ataques no sul de Gaza e na cidade de Gaza. Segundo o

próprio grupo. Desde o cessar fogo, o número de mortos em Gaza chegou a 172. E desde o início do conflito, em outubro de 2023, os mortos chegaram a 73.098, com mais de 173.000 feridos.

>> [música] >> E um ataque da Rússia deixou pelo menos 26 mortos na Ucrânia na madrugada dessa segunda-feira. O sistema antimísseis falhou e deixou a capital Kievid desprotegida. De acordo com a força aérea ucraniana, o país não conseguiu derrubar nenhum dos 23 mísseis balísticos disparados por Moscou. O episódio acende um alerta sobre a grave escassez de interceptores norte-americanos na Ucrânia. O presidente ucraniano Volodimir Zelensk cobra o envio de mais munição pro sistema de defesa Patriot, que é a única arma local capaz de barrar os projéteis balísticos da Rússia. Ele disse:

"Enquanto os mísseis permanecerem nos estoques de nossos aliados, a Rússia só se sentirá encorajada a continuar destruindo edifícios residenciais. Os Estados Unidos e a Europa tm o poder de deterror. Só na capital Kiev foram 16 mortos e mais de 50 feridos. O ministro das relações exteriores da Ucrânia informou que os corpos de uma família inteira foram retirados dos escombros. A ofensiva acontece as vésperas da cúpula da OTAN, a aliança militar do Ocidente que começa nessa terça-feira em Ancara, na Turquia. O evento vai marcar o

encontro entre Zelensk e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na tentativa de buscar um acordo para encerrar o conflito que já entrou no quinto ano. E o Ministério da Defesa do Reino Unido acusou a Rússia de realizar uma atividade insegura no mar da Noruega. Um avião russo voou muito perto do porta-aviões britânico, que participa de uma missão da OTAN. Dois caças britânicos escoltaram a aeronave russa. A ação aconteceu durante a visita do secretário de defesa britânico Dan Jarvis ao navio. O chefe do Estado Maior

da Defesa Britânico já tinha dito a BBC em junho que a Rússia vem testando as defesas da região. O episódio acontece também semanas depois de fuzileiros britânicos abordarem um navio da frota fantasma russa no canal da Mancha. Na Venezuela, o número de mortos pelo duplo terremoto do dia 24 de junho subiu para 3.535. A tragédia deixou ainda mais de 16.000

feridos e 17.000 desabrigados. Segundo uma plataforma criada por uma iniciativa popular, cerca de 30.000 pessoas continuam desaparecidas, mas os números não são confirmados pelo governo. No domingo, mais de 150 corpos sem identificação foram enterrados em uma longa fileira de valas individuais em um cemitério.

[música] No Peru, o candidato derrotado Roberto Sanchez reconheceu a vitória da concorrente Keiko Fujimore três dias depois das autoridades eleitorais terem declarado o resultado. Durante a cerimônia de proclamação na última sexta a autoridade eleitoral informou que julgou improcedente um pedido do partido de Sanchez para impugnar as urnas no exterior, que daria a vitória a ele. No Sri Lanka, pelo menos 25 presos e quatro guardas morreram e mais de 100 pessoas ficaram feridas em confrontos entre presos e agentes penitenciários em uma cadeia. A violência começou no domingo e prosseguiu nessa segunda-feira. A agitação começou com um confronto entre dois grupos de detentos descritos como traficantes de drogas rivais.

[música]

E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Leisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Amei a cobertura aprofundada sobre o lançamento do álbum da Madonna. É o que diz o Fernando Lima, que não fala de onde tá ouvindo panorama, mas eu agradeço muito a sua participação. Quem não ouviu depois dá uma checada lá no episódio de sexta-feira. E a Naila

falou: "A rádio Sucopira é a melhor, sempre atual". Muito obrigado pela audiência e pelas mensagens. Se você quer começar todos os seus dias bem informado e bem informada, não esquece de seguir o panorama no seu aplicativo favorito. Assim o episódio novo já aparece para você assim que for publicado. E eu fecho essa edição com uma homenagem ao cantor e compositor Toquinho, que completou 80 anos de idade nessa segunda-feira. Numa folenho

[música] um sol amarelo. E com cinco [música] ou seis retas é fácil fazer um castelo. >> Essa música aí, Aquarela, é a música dele mais tocada dos últimos 5 anos. Segundo o ECAD, a entidade que arrecada e distribui direitos autorais. É uma parceria dele com Vinícius de Morais, versão da original em italiano de Guido Morra e Maurício Fabrício. Já a segunda

música mais tocada e a mais regravada também foi Tarde em Itapuan, outra parceria com Vinícius de Morais. Tapã [música] ao sol que arde em Tapuã, ouvindo o mar [música] de Tapuã. Fala de amor em Tapuanã. E a novidade é que Toquinho tá prestes a ganhar um documentário em sua homenagem que vai estrear nessa quinta-feira, dia 9 de julho. O nome é Toquinho, Encontros e Um Violão, dirigido por Érica Bernardini, destacando o rigor técnico e o talento no instrumento, além de celebrar os 60 anos do primeiro disco Solo do artista, que foi gravado em 1966.

O roteiro revela bastidores curiosos da carreira. Toquinho relembra as parcerias marcantes com Vinícius e também Chico Boarque, com quem o músico conta que só brigou por causa de futebol. O filme ainda expõe o lado hipocondríaco do compositor, que costuma viajar com malas cheias de medicamentos. Em um desses episódios curiosos, o Toquinho usou uma cola ortodôntica especial para fixar o dente quebrado de um colega de banda durante uma turnê. Olha só, tô curioso para ver, hein? nos cinemas,

então, a partir de quinta-feira, com esta, vamos terminando este episódio. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas, hein? Não é o Pedro Bonenberger, não, a Bianca Santos me enganou e eu volto na sequência. Até lá.

Passa [música] uma tarde em Tuaã. [canto] Ao sol que arde em Tabuã. Ouvindo mar de [música] Tabuã. Falar de amor em Tabuan.

เฮ