---
video_title: "STF condena Eduardo Bolsonaro; Neymar volta a treinar em campo"
video_id: hOVa1toKEHU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hOVa1toKEHU
video_date: 2026-06-19T11:11:08+00:00
video_description: |
  O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro foi condenado pela Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal por coação no curso do processo. No entendimento dos ministros, ele articulou sanções contra o Brasil, nos Estados Unidos, numa tentativa de intimidação.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Morã e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro foi condenado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal por coação no curso do processo. No entendimento dos ministros, ele articulou sanções contra o Brasil nos Estados Unidos numa tentativa de intimidação. A reportagem é da Samanta

Klein. O ex-parlamentar foi sentenciado por coagir magistrados e articular sanções junto ao governo americano contra o judiciário brasileiro. Ao proferir o voto, o ministro Alexandre de Morais, relator do processo, afirmou que não se pode fazer lobby no exterior contra o país numa relação direta com o tarifaço. Os ministros fixaram ainda uma pena de 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto, além de multa. O colegiado também determinou a inelegibilidade imediata do ex-deputado por 8 anos e perda de cargo na Polícia Federal.

O ministro Alexandre de Moraes do STF deu prazo de 24 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro preste esclarecimentos sobre uma pistola 9 mm de propriedade dele apreendida em uma blitz da Polícia Militar do Distrito Federal na noite de segunda-feira. O veículo onde estava a arma era conduzido por um servidor que atua na segurança do ex-presidente. Ele afirmou aos policiais que estaria levando a arma para reparo e que no dia seguinte devolveria a casa de Bolsonaro. A segunda turma do STF decidiu manter as prisões do pai e do primo do ex-banqueiro Daniel Vorcaro numa sessão marcada por troca de farpas entre ministros. O relator do caso, André Mendonça, suspendeu o sigilo do processo que reúne indícios de pagamentos feitos pelo dono do máster a parlamentares como o senador Ciro Nogueira. O Igor Cardim

tem os detalhes. >> Novos relatórios da Polícia Federal citam a ameaça de irmã de Sicário de divulgar informações que poderiam acabar com a família de Vorcaro. Os documentos apontam ainda pagamentos de viagens e hospedagens ao senador Ciro Nogueira e ao presidente da Câmara, Hugo Mota. Informações sugerem também o pagamento de R$ 350.000 R$ 1.000 em dinheiro vivo

ao senador. O sigilo do material foi retirado no mesmo dia em que o STF decidiu manter as prisões do pai e do primo do banqueiro em um julgamento marcado por embates entre os ministros Gilmar Mendes e André Mendonça. Ainda falando de banco Master, o presidente do Senado, da Vio Columb fez um discurso nesta terça-feira no plenário em que negou ter recebido 30 milhões de dólares do ex-banqueiro Daniel Vorcaro em uma conta no exterior. A denúncia foi publicada pela revista Veja na quinta-feira passada numa reportagem que trazia parte do conteúdo da proposta de delação premiada de Vorcaro, recusada pela Polícia Federal. A Columber classificou as acusações de recebimento de propina no exterior como inteiramente falsas e sem provas. A gente volta já já

com o giro. Neymar voltou aos gramados nesta terça-feira no primeiro treino desde que se reuniu com a seleção pra Copa do Mundo. O perfil oficial da Confederação Brasileira de Futebol publicou essas imagens nas redes sociais. Vamos aos Estados Unidos, onde fala o Leonardo da >> Na terça-feira em que completou 30 dias lesionado, Neymar correu no gramado pela primeira vez desde a apresentação da seleção brasileira para a Copa do Mundo de 2026. O jogador ainda tem uma estrada a percorrer para voltar a jogar. Não

deve participar da partida de sexta contra o Haiti e é dúvida para enfrentar a Escócia na quarta-feira. Rafinha, Bruno Guimarães e Gabriel Magalhães, que tinham sido poupados do treino de segunda-feira, treinaram normalmente nesta terça. Na cúpula do G7, os presidentes Lula e Donald Trump posaram paraa foto oficial, mas não se cumprimentaram. Não houve também chance para uma conversa sobre as tarifas aplicadas contra o Brasil, mas Lula aproveitou o evento para defender a soberania no combate ao crime organizado. A Ran Veloso tem as informações.

>> Na França, a cúpula do G7 virou palco de recados diretos aos Estados Unidos. Na presença de Donald Trump, o presidente Lula cobrou ações reais contra a lavagem de dinheiro e o tráfico de armas e exigiu respeito à soberania no combate ao crime organizado. Lula e Trump tiraram foto oficial no encontro, mas não se cumprimentaram e não houve oportunidade para conversa informal esperada pela delegação brasileira. A agenda internacional também rendeu mais um passo ao acordo de livre comércio entre Mercosul e o Japão e o encontro entre Lula e os líderes da União Europeia para destravar o veto às exportações e a produtos brasileiros como a carne. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com

ou o aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Castx. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]