---
video_title: "Operação da PF investiga lavagem de dinheiro; ex-prefeito de Belford Roxo é alvo"
video_id: Z6Ep4P81txE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z6Ep4P81txE
video_date: 2026-07-07T18:38:47+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou nesta terça-feira (7) a sexta fase da Operação Unha e Carne para investigar um suposto esquema de lavagem de dinheiro que teria movimentado mais de R$ 7 bilhões em seis anos por meio de uma rede de postos de combustíveis no Rio de Janeiro.
  
  Entre os principais alvos estão o ex-prefeito de Belford Roxo, Márcio Canella, o ex-chefe da Polícia Civil do Rio, Marcus Amim, o inspetor Pablo Russo e o ex-PM Juracy Alves Prudêncio, conhecido como Jura, condenado por chefiar uma milícia na Baixada Fluminense.
  
  A CBN tenta contato com as defesas dos investigados. Eles poderão responder por organização criminosa, lavagem de dinheiro, contratação direta ilegal e outros crimes que forem identificados ao longo das investigações. 
  
  A sexta fase da Operação Unha e Carne ocorre uma semana após a etapa que prendeu o pastor Márcio Poncio e teve como alvos o ex-presidente da Alerj, Rodrigo Bacellar, e o bicheiro Adilsinho, ambos já presos.
  
  🎧 Saiba mais: https://cbn.globo.com/rio-de-janeiro/noticia/2026/07/07/pf-deflagra-nova-fase-da-operacao-unha-e-carne-que-investiga-lavagem-de-dinheiro-em-postos-de-combustiveis.ghtml
  
  🎙️ Laís Vieira 
  
  #NoArNaCBN #PolíciaFederal #OperaçãoUnhaeCarne #RioDeJaneiro
---
O que um ex-prefeito, o ex-chefe da Polícia Civil, um inspetor da corporação e um miliciano tem em comum, todos estão entre os principais alvos da sexta fase da operação unha e carne da Polícia Federal. A investigação apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro que teria movimentado mais de R$ 7 bilhões de reais em 6 anos por meio de uma rede de postos de combustíveis aqui no Rio de Janeiro. Um dos alvos é Márcio Canela, ex-prefeito de Belfroscho. Ele que foi deputado estadual, o mais votado do Rio de Janeiro em 2022, venceu a eleição paraa prefeitura em 2024 e deixou o cargo esse ano para disputar o Senado. Nessa terça-feira foi alvo da superintendência da Polícia Federal para prestar depoimento. Outro nome é o do

delegado Marcos Amin, que comandou a Polícia Civil aqui do Rio entre 2023 e 2024. Depois da operação, a corregedoria disse que abriu um procedimento para apurar a conduta dele. Também tá na mira da PF o inspetor Pablo Russo. Segundo a investigação, ele seria o verdadeiro dono de uma rede de postos de combustíveis registrada em nome de laranjas. Entre os investigados também aparece Juraci Alves Prudence, o Jura, que é ex-sargento da Polícia Militar, condenado por chefear uma milícia na Baixada Fluminense. Ao todo, a Polícia

Federal cumpriu 19 mandados de busca e apreensão e a justiça determinou o bloqueio de bens e empresas ligadas aos investigados. Yeah.