---
video_title: "CBN Madrugada - 02/07/2026"
video_id: bEnPs99O-xg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bEnPs99O-xg
video_date: 2026-07-02T08:16:00+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A União Europeia impôs uma taxa de 3€ para conter o que chama de concorrência desleal de varegistas online como Shin, Temu e AliExpress. A tarifa será imposta sobre importações de comércio eletrônico de baixo valor que anteriormente entravam na União Europeia isentas de impostos. A taxa fixa vai permanecer em vigor até o dia 1o de julho de 2028, quando a nova autoridade aduaneira do bloco econômico deve iniciar as operações. Após esse período, as tarifas alfandegárias normais serão aplicadas dependendo do tipo de produto. No horário de Brasília, meia 2.

>> De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN. Um resumo das informações [música] no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação da CBN.

CPM Madrugada.

>> [música] >> Hoje com Clauson Dutra. Olá, muito bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Seguimos com o CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Agora com CBN Madrugada, edição de quinta-feira, dia 2 de julho de 2026. Juntas e juntos até 5 horas da manhã com muita informação, análise e prestação de serviços, temas que impactam diretamente a sua vida, você com a gente, é claro, participando no WhatsApp da rádio CBN pelo 999119981.

Chat do YouTube liberado, YouTube lá com imagens para você. Pode participar pelo chat do YouTube também. Além do WhatsApp, além do chat do YouTube, tem o meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br.

br. Ontem o Luís Fernando Figlia comandou a nave, comandou a operação, comandou aqui o nosso CBN madrugada. Tô me sentindo bem melhor dessa gripe, dessa virose. A voz um pouco embargada, você acompanha aí ao fundo, mas bem melhor ah do que eh na última, segunda e terça-feira. Então, agradeço demais a companhia de todos vocês, ao trabalho do Figlia, ah, nessa substituição. Muita

gente perguntando sobre Paulo Galvão. Paulo Galvão volta quando? Volta quando? É, vocês estão com saudade do Paulo Galvão? Também tô com saudade do Paulo Galvão. Paulo Galvão volta. [risadas]

Paulo Galvão volta na próxima semana, gente, na madrugada de terça para quarta-feira. Então, a gente ainda tem um encontro marcado aqui até a madrugada de terça-feira. Sigo com você ao vivo ah aqui no CBN madrugada, tá? Então fica a dica aí para você que pergunta e que tá com saudade do Paulo Galvão, tá certo? Agora meia-noite 5 minutos. Você já sabe

como participar, você já sabe quando Paulo Galvão volta. Agradeci Luiz Fernando Figliar, agradeço também Ricardo Garcia que já tá na operação nos comandos técnicos aqui do CBN Madrugada, produção deste programa de Karina Almeida. Muito a passar de informação. Vamos juntos nesta quinta-feira. Agora na abertura do nosso programa aqui do CBN Madrugada,

Bolsonaro deve seguir em prisão domiciliar. João Rosa. >> A procuradoriaagfão domiciliar de Jair Bolsonaro por considerar que não houve falta grave na apreensão de uma arma em nome do ex-presidente. Agora, o ministro Alexandre de Moraes aguarda apenas a manifestação da defesa para decidir se mantém ou não a domiciliar de Bolsonaro. Líder do PL na Câmara é alvo de investigação, destaca Ana Carolina Tomé.

A Polícia Federal investiga se aliados do líder do PL, deputado Sostenes Cavalcante forjaram escritura de imóvel para justificar os R$ 470.000 R$ 1.000 apreendidos na casa do parlamentar no ano passado. Segundo os investigadores, a transferência de imóvel um mês após a operação que apreendeu o valor é indício de irregularidade. O deputado afirmou que recebeu dinheiro vivo de um advogado e produtor rural em uma negociação lícita e disse que é a vítima de perseguição política.

Continuam as discussões entre Michele e Flávio Bolsonaro, destaca Samanta Klein. >> Flávio disse que Michele Bolsonaro está desinformada após ela insinuar que o senador teria participado de festas de Vorcaro. A ex-preira dama repostou uma publicação do ex-governador Garotinho em que o político sugere que senadores e deputados tidos como conservadores, estavam em eventos com mulheres nuas. Ainda em reunião com mulheres conservadoras, Flávio repudiou críticas de blogueiro sobre o voto feminino e disse que respeita Michele. >> Lula chama Jack Wagner de irmão durante a agenda na Bahia, Igor Cardim.

>> Mesmo após deixar a liderança do governo no Senado, Jaques Wagner recebeu um novo gesto público de apoio de Lula. Em evento na Bahia, o presidente chamou o senador de irmão e reforçou a parceria política. Wagner, que foi alvo da PF por suposta atuação a favor do Banco Master, agradeceu os investimentos federais no estado e afirmou que os baianos têm gratidão por Lula. [música] Polícia Federal mira filme que homenageia o ex-presidente Jair Bolsonaro. Desi Miranda.

Após a autorização do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal iniciou a investigação para apurar se houve emprego de recursos de emendas parlamentares na produção do filme Dark Horse. O longa que homenagei o ex-presidente Jair Bolsonaro, também pode se tornar alvo de outros dois inquéritos para apurar o repasse milionário feito por Daniel Vorcaro e se o dinheiro foi usado para sustentar Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. A escolha do pré-candidato a vice na chapa de Ronaldo Caiado do PSD destaca Felipe Igreja. O PSD confirmou a chapa Puro Sangue paraa disputa eleitoral à presidência em outubro com Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe. Diante da dificuldade em informar alianças para furar a polarização, o partido apostou no nome de Cassabe como vice de Caiado.

O atual mandatário do PSD vai se manter no comando da sigla. Embora Caiado fale em chegar ao segundo turno, o partido foca nas eleições pra Câmara e o Senado. Eleições no Rio de Janeiro, destaca Mateus Marciel. O deputado federal Marcelo Crevela do Republicano está novamente elegível para disputar um cargo público esse ano. A decisão foi do ministro André Mendonça, do Tribunal Superior Eleitoral, que suspendeu o efeito de uma condenação da justiça eleitoral do Rio, que barrava o ex-prefeito de participar de eleições até 2028. O magistrado alegou o risco de

dano irreparável ao político. Crevela é cotado para disputar uma vaga ao Senado. Em São Paulo, Pedro Populim. Tarcísio de Freitas afirmou que a oposição está jogando dinheiro fora ao criar perfis falsos nas redes sociais com o objetivo de atacá-lo. Para o governador de São Paulo, a estratégia dos oposicionistas não será efetiva e só irritará a população. O republicano

também explicou que não pretende conceder à iniciativa privada linhas atualmente operadas pelo metrô. Segundo ele, isto não significa que novas linhas não possam ser privatizadas. >> Caso policial em Belo Horizonte, destaca Débora Costa. A mulher investigada pelo duplo latrocínio de um casal de idosos em Belo Horizonte teve ajuda para fugir após o crime. A Polícia Civil de Minas já identificou a autora e aguarda a expedição do mandado de prisão preventiva pela justiça. Agora, os

esforços também estão concentrados na identificação do motorista de um veículo de alto padrão que ficou esperando a mulher perto do local do crime. Segundo o inquérito, após roubar e matar os idosos com 24 facadas, a investigada foi ao centro de Belo Horizonte para vender os bens levados do apartamento. >> Atualizações sobre a morte do tenente da Rota em São Paulo, Pedro Fagundes. A investigação sobre a tentativa de assassinato de um tenente do batalhão de elite da PM de São Paulo avançou com a apreensão de veículos, a identificação de um suspeito e a prisão de dois homens apontados como apoio ao crime. O policial continua internado em estado grave. Ronxon Pimentel é irmão de Elois

Pimentel, morta aos 15 anos em 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves. >> Sanções a brasileiros por suposto envolvimento com o PCC Wender Starles. >> O governo dos Estados Unidos impôs sanções a brasileiras e empresas por suposto envolvimento com o PCC. Para o promotor que investiga a facção há décadas, não há indícios de relação dos sancionados com a organização criminosa. Em São Paulo, ao inaugurar a estrutura de combate ao crime, o ministro da justiça pregou respeito ao ordenamento jurídico brasileiro.

No Paraná destaca Gabriel Arouca. O Sistema de tecnologia e Monitoramento Ambiental do Paraná confirmou a ocorrência de um tornado de categoria F2 no município de reserva, na região central do estado, no último domingo. Os ventos chegaram a 200 km/h e foram responsáveis por danos estruturais em residências da cidade. A Defesa Civil atua no atendimento às famílias atingidas e na viabilização de moradias emergenciais para quem perdeu suas residências. Este é o quarto evento dessa natureza registrado no Paraná em 2026. Os outros três aconteceram em

janeiro e fevereiro deste ano. A primeira telecir robótica do Brasil, Samuel [música] Santos. O Hospital de Amor de Barretos, cidade que fica a 120 km de Ribeirão Preto, realizou nesta terça-feira a primeira telecirurgia robótica de longa distância por meio do Susso. O procedimento foi feito por um cirurgião em Barretos, em um paciente que estava em Porto Velho, capital de Rondônia, a 2600 km de distância. A cirurgia foi para tratar um tumor intestinal.

[música]

A Inglaterra está nas oitavas de final da Copa do Mundo. A seleção inglesa venceu a República Democrática do Congo por 2 a 1 nesta quarta-feira em Atlanta, nos Estados Unidos. [música] Os congoles surpreenderam e abriram o placar logo nos primeiros minutos com Tenga. A Inglaterra encontrou muitas dificuldades para furar a marcação adversária, mas contou mais uma vez com o faro de gol de Harry Kane. O camisa nove marcou duas vezes na etapa final e garantiu a virada inglesa. Agora a

equipe comandada por Thomas Stunkel encara o México no domingo no estádio Azteca, valendo vaga nas quartas de final. Quem avançar enfrenta o vencedor do confronto entre Brasil e Noruega. Além de garantir a classificação, Harry Kane alcançou uma marca importante com os dois gols marcados, o atacante chegou a 13 em Copas do Mundo, ultrapassou o Pelé na lista dos maiores artilheiros da história do torneio e agora aparece atrás apenas de Lionel Messi que lidera o ranking com 19 gols, quem também se tornou o jogador que mais vezes atuou como capitão da seleção inglesa, chegando a 91 partidas com Braçadeira. A Bélgica também está nas oitavas de final. Depois de [música] protagonizar uma virada histórica sobre Senegal em Cerol. Os belgas venceram por 3 a 2 em

uma partida emocionante. A seleção africana dominou boa parte do jogo, abriu dois gols de vantagem com SAR e Diarra. Tudo indicava uma classificação senegalesa, mas a Bélgica reagiu na reta final. Lukaku diminuiu [música] de cabeça aos 40 minutos do segundo tempo. 3 minutos depois, Yuri Tilemans empatou e levou a decisão para a prorrogação. Quando a disputa já

caminhava pros pênaltis, o árbitro marcou uma penalidade paraa Bélgica nos instantes finais do tempo extra. O nosso querido Yuri Tilemans cobrou com categoria, marcou o terceiro gol e confirmou a classificação belga. Lukaku voltou a ser decisivo, assim como na estreia, quando ajudou a evitar a derrota pro [música] Egito. O atacante saiu do banco de reservas, mudou o panorama da partida e participou diretamente da reação da Bélgica. [música] Os Estados Unidos também seguem vivos na Copa do Mundo. Jogando em casa,

a seleção norte-americana derrotou a Bónia por 2 a 0 e garantiu presença nas oitavas de final. [música] Os donos da casa foram superiores durante praticamente toda a partida. Folar abriu o placar aos 44 minutos do primeiro tempo. Na etapa final, o atacante acabou expulso aos 18 minutos, mas nem a desvantagem numérica impediu a vitória [música] norte-americana. Malik cobrou falta com precisão e fez o segundo gol fechando o placar. A classificação

também representa um feito importante pros Estados [música] Unidos. A seleção voltou a ultrapassar a fase de mata-mata inicial de uma Copa do Mundo pela primeira vez em 24 anos. A última campanha semelhante aconteceu em 2002, quando os norte-americanos chegaram [música] às quartas de final e foram eliminados pela Alemanha. O resultado ainda encerra um jejum de 13 partidas [música] sem vitória dos Estados Unidos sobre seleções europeias. Já a Bónia se despede do Mundial depois de conseguir, pela primeira vez na história, avançar da fase de grupos. A estreia do país em

copas havia sido em 2014 no Brasil. Com isso, os confrontos já definidos das oitavas de final são: Paraguai contra França, Canadá contra Marrocos, Estados Unidos contra a Bélgica. Brasil enfrenta a Noruega, o México, a Inglaterra. E a segunda fase da Copa do Mundo continua hoje, nesta quinta-feira, com mais dois confrontos. Às 4 da tarde, a Espanha enfrenta a Áustria. [música]

Mais tarde, às 8 da noite, Portugal encara a Croácia em busca de uma vaga nas oitavas de final [música] da Copa do Mundo. E é claro, é claro que tem informações sobre a seleção brasileira. >> Brasil, >> como é que vem a seleção brasileira, hein? É, a gente já bem sabe que eh Paquetá não deve ficar eh não deve mais atuar nessa Copa do Mundo por causa da lesão. Muito difícil [música] ele voltar a jogar. Ah, nós temos aqui o

Bruno Guimarães eh sendo [música] destaque no Globo Esport, destacando justamente a precisão do meia do Brasil. Inclusive o próprio Carlos Celote falou sobre [música] isso, a importância de Bruno Guimarães nessa Copa do Mundo. Só que além de dar passe, o próprio Bruno Guimarães marca, finaliza boas opções de passe ainda cria. Dados FIFA confirmam o que é notório aos olhos luz. [música] Ninguém corre mais, nem se apresenta tanto pro jogo na seleção quanto o camisa oito. Ele foi o jogador que mais

correu na somatória dos quatro jogos [música] da seleção até aqui na Copa. Bruno Guimarães percorreu mais do que uma maratona, 44, km. Isso dá uma média de 11 km por partida. É, tá correndo demais e tá salvando [música] ali o meio-coampo da seleção brasileira. O Bruno Guimarães.

Esse é o destaque do Globo Esporte sobre a seleção brasileira que enfrenta a Noruega no próximo domingo, 5 horas da tarde, com transmissão aqui do Futebol Globo CBN. [música] Agora meite 19. >> CBN, tempo e temperatura. Informações clima >> com J Ramos. A quinta-feira será marcada pelo avanço de uma massa de ar polar em parte do sul do país, com chance de geadas pontuais na grande Porto Alegre, enquanto em áreas do norte do Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no sul do Paraná, a condição continua para pancadas de chuva fortes no decorrer do dia. Já no

Sudeste, o tempo segue firme na maior parte da região, com exceção apenas do litoral do Espírito Santo e no Nordeste de Minas Gerais, em que há condição para chuvas rápidas e isoladas. Na capital paulista, o calor permanece à tarde e a máxima alcança os 28º. E entre o final da tarde e à noite, a frente fria avança e provoca chuvas em áreas do litoral sul do estado de São Paulo, enquanto no Centro-Oeste o tempo permanece quente e seco, com temperaturas elevadas à tarde. Em Cuiabá, a máxima alcança os 34º e no Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânea entre o Rio Grande do Norte e o sul da Bahia. E já na região norte, temporais em Boa Vista, enquanto em Porto Velho, as máximas alcançam os 34º.

Já de Ramos da Clima Tempo para CBM. >> [música] >> Meite 20 minutos você com a gente participando do programa pelo chat do YouTube. Já deixando o forte abraço pro Cloves Mota Oliveira, direto de São Pedra da Aldeia Rio de Janeiro. O Judas Tadeu de Souza, bom dia. Clauson Dutra, Tadeu da ilha do governador Rio de Janeiro. Ah, o Bartolomeu, que vacilo.

Ah, de Senegal, 2 a 0, tomou virada 3 a 2 da Bélgica, cara. E estragou o bolão de muita gente, né, Bartolomeu? O que teve de gente aqui na redação, inclusive da CBN, apostando na seleção africana, a maioria dos placares, inclusive aqui, 2 a 0 e tava 2 a 0. Aí a Bélgica [música] conseguiu no fim do segundo tempo dois gols, foi pra prorrogação. E não adianta, cara, quem empata no fim de um jogo 2 a 0, 2 a 2, vai muito eh como favorita pros últimos 30 minutos ali daquela daquele tempo extra. Não tem. E foi isso que a Bélgica

fez. Amassou o Senegal durante os 30 minutos. O segundo gol, a foi uma água fria em tanta pros jogadores eh de Senegal, que todo mundo ficou literalmente atordoado para jogar esses 30 minutos aí de tempo extra, né? Tanto que a Bélgica conseguiu chegar ao seu terceiro gol numa cobrança de pênalti. É que maluquí, né? A Copa do Mundo tá

bizarra, né? E Inglaterra tomando sufoco pra República Democrática do Congo, quase eliminada. se não fosse Harry Kane aparecer ali. Realmente nessa Copa do Mundo os talentos individuais eh estão aparecendo, estão mostrando que podem ser o diferencial de cada seleção. A gente [música] com Vinícius Júnior, o Brasil com Vinícius Júnior com a o Vinão da Massa, né? Aí a gente tem o Messi com

a Argentina, a gente tem Cristiano Ronaldo com a Portugal, a gente tem Mbappé com a França e a gente tem na Inglaterra a Harry Kane fazendo um baita de um jogo, tirando a Inglaterra de seria uma eliminação ah vatória, né? Seria uma eliminação péssima da Inglaterra, assim como foi o da Alemanha, com todo respeito aos nossos queridos ah colegas e ouvintes da do Paraguai. Mas foi uma foi uma saída repentina, né, da Alemanha. Não que a gente esteja triste, né, de qualquer forma, mas o que a gente tá vendo é uma seleção, uma Copa do Mundo, na verdade muito bacana. Argentina amanhã, vamos ver hoje, na verdade, aliás, Argentina na sexta-feira, o jogo contra Cabo Verde, né? Tô curiosíssimo para ver esse

jogo da Argentina na sexta-feira. Hoje a gente vai ter Portugal de Cristiano Ronaldo, vai ter Espanha também em campo. [música] Vamos ver, né? Mais participação aqui no chat do YouTube. O Sérgio com a gente, o Ribamar, boa madrugada, amigo, no município de Porto Grande, Amapá, ligado nas notícias do CBN Madrugada. Sempre bom. Sérgio com a

gente, José Raimundo também, pessoal lá no chat no YouTube da Rádio CBN. Muita gente também comentando aqui sobre Copa do Mundo no WhatsApp da rádio CBN. Vou destacar dois, hein. Eh, ah, vamos lá. Deixa eu pegar aqui dois para destacar antes da gente girar com as nossas notícias. Ah, o José Joel

Melhoras, meu amigo. Abraço. Direto de Iguaçu, km 34. Obrigado. Tô 90%. Amanhã

vou estar 100%, tá? Torcer para isso. Isaura Ferreira no Rio de Janeiro. Bom dia. Clauson Dutra. Além da comemoração

da festa em Parentins, comemoração do seu aniversário também. Ah, olha só, essa mensagem já não esperava. Feliz aniversário e bom programa. Obrigado, minha querida. É, rapaz, é mais um ano de vida, né? Obrigado. É isso, gente.

Ah, daqui a pouco tem uma nova rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada 999119981 ou pelo chat do YouTube. Você participa por lá também. [música] Vamos começar o nosso nosso noticiário com informações de política. Eh, em Brasília, o João Rosa traz a informação da Procuradoria Geral da República, que defendeu que o ex-presidente [música] Air Bolsonaro siga em prisão domiciliar. A Procuradoria Geral da República se manifestou nesta quarta-feira a favor da manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Em parecer

enviado ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, a PGR concluiu que não há elementos para considerar que Bolsonaro tenha cometido uma falta grave capaz de justificar a revogação do benefício. O entendimento da PGR tem como base a conclusão da Polícia Civil do Distrito Federal que decidiu não indiciar o ex-presidente no caso da pistola registrada no nome dele, que foi apreendida com o sargento do exército durante uma blitz. Apesar disso, a PGR defendeu que a arma permaneça apreendida. Com a manifestação, caberá agora a Morais decidir se mantém ou não Bolsonaro em prisão domiciliar. Antes dessa decisão, a defesa do ex-presidente terá um prazo de 48 horas para apresentar manifestação no processo. O advogado Max Telesquec,

especialista em tribunais superiores, avalia que a tendência é de que Moraes mantenha a prisão domiciliar. A posse não era indevida, a posse era autorizada em virtude eh da licença que tinha ou e tem o ex-presidente da República. Portanto, no meu entendimento, andou bem tanto o delegado quanto o próprio eh procurador geral da República ao não eh sugerir ou não opinar pela pela falta grave. No meu entendimento, sim, deve ser prorrogada a prisão eh domiciliar do ex-presidente eh da República na medida em que não houve a falta grave. Neste momento, o inquérito aponta nesse sentido.

>> No caso da arma, a Polícia Civil do DF indiciou o sargento do exército por porte ilegal de arma de fogo. No inquérito, porém, o delegado concluiu que o registro da arma, em nome do ex-presidente é regular e que não houve irregularidade no fato de Bolsonaro manter o armamento em sua residência. Jair Bolsonaro, a gente lembra, cumpre pena de 27 anos de prisão após ter sido condenado pelo Supremo Tribunal Federal no processo sobre a tentativa de golpe de estado. Em março deste ano, Moraes autorizou que o ex-presidente cumprisse a pena em prisão domiciliar por 90 dias em razão de problemas de saúde. O prazo terminou na última quinta-feira, mas o episódio envolvendo a arma apreendida acabou adiando a decisão do ministro sobre a continuidade ou não do benefício.

De Brasília, João Rosa. >> 27 minutos desta quinta-feira, ainda em Brasília, o senador Jack Wagner recebeu um [música] novo gesto público de apoio do presidente Lula, mesmo após deixar a liderança do [música] governo no Senado. Essa informação veio através de uma agenda do Lula e em Salvador, na Bahia. Vamos ouvir. Em meio às suspeitas investigadas pela Polícia Federal sobre uma suposta atuação de Jack Wagner em favor do Banco Master, o presidente Lula fez um gesto público de apoio ao senador nesta quarta-feira. Durante um evento em

Alagoinhas, na Bahia, o presidente afirmou que escolheu Wagner como um irmão ao longo de sua trajetória política. >> Tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. E aqui na Bahia eu tenho companheiros de [limpando a garganta] longa data. O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o R Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui.

>> A aparição conjunta ocorre uma semana após o senador deixar a liderança do governo no Senado, cargo que passou a ser ocupado por Teresa Leitão após sua saída em comum acordo com o presidente. Apesar da mudança na liderança, Wagner segue como um dos principais aliados de Lula e interlocutor influente da base governista no Senado. Durante a cerimônia que marcou a inauguração do Hospital Estadual do Litoral Norte e a entrega de veículos dos ministérios da saúde e da educação, Wagner agradeceu os investimentos do governo federal na Bahia. Presidente, eu acho que se tiver que sintetizar numa palavra, o sentimento dos baianos em relação ao senhor, a palavra é gratidão. Meu abraço carinhoso. Estamos firme aqui defendendo

o seu nome, o seu projeto, porque esse ano é ano de festa da democracia. Nesta terça, o presidente do Senado, Davi Columbre, também prestou novamente solidariedade ao colega e colocou a estrutura da casa à disposição do senador. De Brasília, Igor Cardim. Vem aí, repórter CBN na voz de Mateus de Souza. No próximo bloco, a gente destaca as informações ainda de política em Brasília com foco na crise envolvendo Michele Bolsonaro e o pré-candidato Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro

reagiu a uma publicação feita pela ex-preira dama [música] em que ela insinua a participação do senador em uma suposta festa promovida pelo banqueiro Daniel Vorcaro. E ainda nesta edição do CBN Madrugada, tem uma entrevista que eu fiz mais cedo, ah, com um especialista na área de segurança pública sobre uma pesquisa da rede de Observatórios da Segurança que divulgou a nova edição do estudo Pelealvo, que monitora a letalidade policial em nove estados brasileiros. Esse levantamento aponta aumento das mortes provocadas por agentes de segurança em 2025 e reforça que a maioria das vítimas continua sendo de jovens [música] negros. É uma entrevista que eu fiz mais cedo inclusive com o coordenador desta pesquisa. Você ouve 1 hora da manhã depois do repórter CBN. Mas na próxima

meia hora muito mais sobre política e economia. As reportagens [música] aqui do time da rádio CBN das últimas 24 horas. Agora sim, reporta CBN. >> [música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 2 julho de 2026. A Câmara dos Deputados aprovou a urgência para votar o projeto que criminaliza a misogenia. Com a decisão, o texto pode ser analisado diretamente no plenário. A proposta relatada pela deputada Tabat Tamaral do PSB enfrenta a resistência de bancadas cristã, cristãs que pedem garantias à liberdade religiosa. O projeto visincluir a misoginia na lei do racismo e aumentar apenas em casos específicos, como incitação à violência online.

Quase 20 mulheres e meninas foram vítimas de algum tipo de violência a cada hora no Rio de Janeiro no ano passado. É o que revela um levantamento divulgado pelo Instituto de Segurança Pública. Ao todo, o número de vítimas chegou perto de 160.000, na maioria negras, solteiras e jovens de 18 a 29 anos. O balanço também mostrou que [música] houve 5870 descumprimentos de medidas protetivas, o maior patamar desde 2018.

O Banco Mundial vai encerrar gradualmente os empréstimos à China até 2031. A medida reflete a ascensão do país à posição de segunda maior economia do mundo. [música] O conselho da instituição financeira internacional multilateral vai analisar o plano de contenção no final deste mês. A mudança divulgada inicialmente pelo jornal Financial Times vai limitar os empréstimos do Banco a Pequim a 2 bilhões de dólares até o prazo final. No horário de Brasília, me33,

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Olá! No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e [música] apostou todas as suas fichas num novo negócio aqui. O grande problema foi fisicamente eh era muito velho, muito caído, eh a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo, eu eu me convenceu que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento.

>> Christopher [música] Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e [música] modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música] CPM Madrugada.

Seguimos com o CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil, edição do dia 2 de julho de 2026, quinta-feira. Obrigado pela companhia, pela audiência. Eu sou Clauson Dutra. Sigo com você até 5 horas da manhã, levando muita informação, análise e prestação de serviço. As entrevistas da rádio CBN das últimas 24 [música] horas. você com a gente, claro,

participando, interagindo, mandando mensagens no WhatsApp e também no chat do YouTube. Como prometido, agora a gente repercute a crise envolvendo Michele Bolsonaro e o pré-candidato Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro reagiu a uma publicação feita pela ex-preira dama, em que ela insinua a participação do senador em uma suposta festa promovida pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Nesta quarta, Flávio reuniu mulheres do PL e no evento repudiou as falas machistas de Paulo Figueiredo.

O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, criticou Michele Bolsonaro por ter republicado nas redes sociais um vídeo sobre festas promovidas por Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. Segundo o senador, a ex-preira dama estava completamente desinformada. Manifestação ocorreu no encontro com mulheres da direita. Michele repostou um vídeo do ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, em que ele falava das festas patrocinadas pelo banqueiro. No post, Garotinho falou que políticos que defendem a família estavam presentes e entre eles estariam senadores e deputados. Segundo Flávio, a única

relação da com Vorcário é o filme Dark Horse, em que o senador negociou 24 milhões de dólares com o empresário. Este trecho da manifestação dele foi obtido pela Folha de São Paulo e confirmado pela CBN. >> Mais o que ela fez, eu acho que algo que ela tá na lua tá sendo induzida ou eh não dá para entender muito bem. Quando ela pega uma um vídeo do garotinho, quem é do Rio de Janeiro conhece aí o Garotinho, bota na rede social dela ensinando que eu posso estar numa festa de borcada, ela tá completamente desinformada. Eu quero garantir a todas vocês aqui. Eu, a única relação que eu

tenho com BCA é sobre o filme do meu pai. >> Com ausências de importantes as aliadas de Michele, como as senadoras Damares Alves e Teresa Cristina, o pré-candidato disse que conta com o apoio da ex-primeira dama na campanha. Na primeira manifestação, desde que ela e Damares foram alvo de ataques machistas nas redes sociais por parte de conselheiros de Flávio, o político disse que respeita a madrasta. O senador também disse que repudia a manifestação do blogueiro Paulo Figueiredo. Nas redes, o neto do último presidente da ditadura militar afirmou que as mulheres estatisticamente votam muito mal, em especial as solteiras. Eu quero repudiar

vementemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele [aplausos] com que ele falou, completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha. Óbvio que é uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com meu irmão. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade

sobre o que ele fala. Nas redes, Figueiredo escreveu que Flávio fez bem em repudiar o comentário e também afirmou que responde por suas falas e reforçou que não faz parte da pré-campanha nos bastidores. Porém, pessoas próximas confirmam que tanto ele quanto o ex-deputado Eduardo Bolsonaro opinam diretamente nas ações da pré-campanha de Brasília. Samanta Klein. >> 38 minutos de quinta-feira, a Polícia Federal apura se houve emprego de emendas parlamentares na produção do filme DC Horse. O longa sobre a

trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro também pode se tornar alvo de outros dois inquéritos para apurar repasses milionários de Daniel Vorcaro e se o dinheiro foi usado para sustentar Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. A Polícia Federal abriu o primeiro inquérito para investigar supostas irregularidades na produção do filme Dark Horse sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro do PL. Em entrevista coletiva na manhã desta quarta-feira em Belo Horizonte, o diretor-geral da PF, Andrei Passos Rodrigues, disse que foi iniciada investigação autorizada pelo ministro Flávio Dino para apurar se houve repasse de emendas parlamentares para entidades ligadas ao filme. Andrei disse ainda que à medida que o Supremo Tribunal Federal autorizar, novas investigações serão iniciadas. >> Os inquéritos do, seja esse ou seja qualquer outro, eles dependem de um trâmite, inclusive de autorizações judiciais. Então, a nossa equipe já deu

os encaminhamentos necessários e agora, a medida que o Poder Judiciário eh autorizar e já há autorizações, já houve na sexta-feira passada a instauração de um desses inquéritos, nós vamos prosseguir nas investigações com todos os casos que recebemos. >> Flávio Dino começou no dia 15 de maio uma apuração preliminar sobre o uso das emendas. A suspeita é que políticos do PL tenham destinado recursos públicos à produção do filme. Ao todo, entidades ligadas à produtora do longa teriam recebido R$ 4.600.000 R$ 1.000 em

emendas PX. Os envolvidos negam ter cometido irregularidades. O processo aberto pelo ministro Flávio Dino foi desmembrado de outros dois que podem render novos inquéritos sobre o repasse de R1 milhões deais de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Máster, a pedido de Flávio Bolsonaro e sobre a possibilidade desses recursos terem sido destinados ao sustento do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. de Belo Horizonte, Des Miranda. >> [música] >> Agora a gente permanece falando sobre política, eleição. O PSD, gente,

confirmou que o presidente da sigla, [música] Gilberto Cassabe, será o vice do pré-candidato do partido à presidência, Ronaldo Caiado, nas eleições deste ano. Diante da dificuldade em formar alianças para furar a polarização, a legenda apostou em uma chapa puro sangue. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, anunciou nesta quarta-feira o presidente nacional de seu partido, Gilberto Cassabe, como candidato a vice-presidente em sua chapa paraa disputa pelo Palácio do Planalto em outubro. Em evento realizado em Brasília, o PSD optou por oficializar a chapa puro sangue diante da dificuldade em se aliar com outros nomes na disputa. Mesmo com a chapa puro sangue, Cassab vai permanecer no comando do partido e disse que a legenda vai respeitar os palanques estaduais, onde a sigla já se alinhou a outros nomes. tentando furar a

polarização. Ronaldo Caiado afirmou que tem condições de derrotar o presidente Lula do PT se chegar ao segundo turno, ao contrário de Flávio Bolsonaro do PL. Segundo o Caiado, tudo que o petista quer é ter Flávio como adversário no segundo turno, mas que a chapa do PSD consegue apoio dos nomes independentes, se conseguir avançar na disputa. >> Se nós chegarmos no segundo turno, nós teremos os votos dos independentes e nós ganharemos e bateremos o Lula no segundo turno. Se o Flávio chegar no segundo turno, com todo o respeito que ele merece, nós sabemos que realmente é tudo que o Lula quer e governar o Brasil por mais 4 anos.

Tenho certeza absoluta que chegando ao segundo turno, nós aglutinaremos todas as forças do país. >> Lideranças do partido, como líder da bancada na Câmara, Antônio Brito, participaram do anúncio da chapa por sangue. No entanto, a ausência de alguns nomes, como dos governadores Eduardo Leite e Ratinho Júnior, que chegaram a disputar a preferência do partido com Caiado, chamou atenção no evento que foi realizado em Brasília. Também não vieram Eduardo Pais e a governadora de Pernambuco, Raquel Lira. O anúncio da chapa Caiado Cassab acontece 20 dias antes do início das convenções partidárias que vão oficializar os nomes que estarão nas urnas em outubro. Cassab

minimizou a ausência de aliados e de outros partidos na chapa e afirmou ainda que uma das bandeiras da pré-candidatura da sigla será a redução da carga tributária do país. Apesar da fala de Caiado de chegar ao segundo turno na disputa presidencial, a estratégia da sigla é focar no parlamento para tentar formar uma das maiores bancadas no Congresso Nacional. De Brasília, Felipe Igreja. Agora meianoite 44, a Polícia Federal está investigando se aliados do deputado Sostenes Cavalcante forjaram a escritura de um imóvel para tentar justificar a origem do dinheiro em espécie apreendido durante uma operação policial. O deputado que é líder do Partido Liberal, partido ah do ex-presidente Jair Bolsonaro [música] na Câmara disse que é vítima de perseguição policial.

A Polícia Federal suspeita que o deputado Sóstenes Cavalcante, líder do PL, e seus aliados tentaram forjar a escritura de um imóvel para justificar dinheiro vivo que foi apreendido com o parlamentar em dezembro do ano passado. A informação consta em um despacho do ministro Flávio Dino, que autorizou nesta quarta-feira uma nova fase da operação Hint Car, que investiga desvio de dinheiro da cota parlamentar para o aluguel de carros. Sóstenes não foi alvo da operação nesta quarta, mas pessoas ligadas ao deputado estavam na mira da PF. Em dezembro do ano passado, durante uma outra fase da mesma investigação, Sóstenes foi alvo de buscas e os agentes encontraram cerca de R$ 470.000 em dinheiro vivo dentro de sacos pretos, no endereço do deputado em Brasília. Na

época, o líder do PL alegou que os recursos eram da venda de um imóvel em Ituiutaba, no interior de Minas Gerais. A PF, no entanto, descobriu que o imóvel só foi transferido oficialmente para um novo dono cerca de um mês após apreensão do dinheiro. Além disso, segundo a PF, o suposto comprador que teria feito o pagamento em dinheiro vivo não fez saques de valores correspondentes na data da negociação, o que também reforça a suspeita sobre a versão do deputado. Ao determinar a nova fase da operação nesta quarta-feira, o ministro Flávio Dino do STF reforçou a hipótese de peculato. Segundo o Dino, essa suspeita é grave, pois indica a possibilidade da origem do esquema envolver um parlamentar. O deputado Sostenes afirmou

que não tem o que temer porque o dinheiro tem origem lícita. >> Eu tive uma oferta de um advogado e produtor rural da cidade de R$ 500.000 R$ 1.000 e me pagou em espécie. Dinheiro lícito declarado no meu imposto de renda. Não existe lavagem de dinheiro,

que é a origem desta investigação que está contra mim há um ano e meio. Desde que eu ainda vice-presidente dessa casa, fui anunciado que seria o líder do PL. Não é nada à toa, é tudo pensado, que para mim é uma clara perseguição. >> Os agentes da PF realizaram buscas no Distrito Federal, em Goiás e em Minas Gerais para coleta e preservação de elementos de prova em endereços de pessoas ligadas ao parlamentar. Foram recolhidos relógios de luxo e massos de dinheiro com notas de R$ 50, 100 e R$ 200 escondidos em livros falsos. com a

colaboração de Felipe Igreja de Brasília, Ana Carolina Tomê. >> Meiaite 47 aqui em São Paulo, a gente traz as últimas informações [música] sobre a investigação da tentativa de assassinato do tenente da Rota Ronxon Pimentel. Essa investigação avançou com apreensão de veículos, identificação de um suspeito e prisão de dois homens apontados como apoio ao crime. A Polícia Civil afirmou que o ataque ao tenente Ronixon Pimentel foi planejado por 4 meses. Ele é membro da Rota, o batalhão de elite da Polícia Militar de São Paulo. Câmeras de monitoramento

mostraram um carro branco circulando desde fevereiro por endereços ligados ao policial. De acordo com a investigação, o veículo foi utilizado na logística de fuga dos atiradores. O carro foi encontrado e apreendido em um estacionamento em Guianazes, na zona leste de São Paulo. A moto usada no ataque também foi localizada. Ela tinha sido roubada em março na cidade Dutra, na zona sul, e circulava com uma placa falsa da cidade fluminense de São João de Meriti. Ronxon Pimentel, de 39 anos,

estava de moto e parou em um semáforo em São Caetano do Sul, no ABC Paulista, quando dois homens e uma outra moto se aproximaram e atiraram na cabeça dele. A polícia também identificou o suspeito de fazer os disparos. Duas pessoas apontadas como apoio logístico do ataque estão presas preventivamente. Uma delas confessou a participação no crime. Pimentel está internado. Estado grave na

UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André, mas apresenta boa reação aos medicamentos. Também nesta quarta, um homem que pode ter ligação com a tentativa de assassinato, morreu em confronto com equipes da Rota em Guazes. A informação foi confirmada pelo capitão Ilen Diniz da Rota. >> O confronto de hoje foi recente. A princípio chegou uma uma denúncia a respeito de possivelmente um indivíduo está envolvido na parte logística da ação ainda contra o Tenente Pimentel. Aí

as equipes tentaram abordar, eles estavam na partido dentro do veículo e nesse na tentativa de abordagem houve entreveram. >> Apesar da declaração, a Secretaria da Segurança Pública não confirmou ligação com ataque contra Pimentel. Ronxon Pimentel, irmão de Elo Pimentel, morta aos 15 anos em 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves. De São Paulo, Pedro Fagundes. Meite 49, representantes das famílias das 62 [música] vítimas da queda do avião da Voip tiveram acesso à transcrição das conversas registradas na cabine da aeronave antes [música] do acidente. Esse conteúdo faz parte do

laudo pericial da Polícia Federal que deve ser concluído nos próximos 30 dias. O relatório final da investigação sobre a queda da aeronave da VO e Paz deve ser concluído nos próximos 30 dias e poderá resultar no indiciamento de pessoas que tiveram participação na autorização do voo. A informação da expectativa foi divulgada pelo advogado Luciano Catarinho, que representa os parentes das vítimas do voo. Ele e representantes da Associação dos Familiares participaram nesta terça-feira em Campinas de uma reunião com a Polícia Federal que está à frente das investigações para tratar da previsão da entrega do relatório final do inquérito sobre o acidente aéreo. Pela primeira vez, tiveram acesso à transcrição das conversas na cabine do voo 2283 e conheceram detalhes do laudo técnico que embasa a fase final do inquérito conduzido pela PF, que reúne 200 páginas. Ainda segundo o Catarinhuk,

algumas pessoas deverão ser ouvidas novamente, mas desta vez na condição de investigadas. A probabilidade de indiciamentos é muito grande por causa do relatório, por causa dessas conclusões, trouxeram inúmeras outras circunstâncias de pessoas que vão ser novamente ouvidas. Então nós temos novidades pro caso no nos próximos 30 dias. É ponto fundamental para ver o iniciamento e lógico o início da ação penal que a gente espera que o Ministério Público Federal depois de quase do anos aguardando, faça e apresente a denúncia e comece o processo criminal contra os responsáveis de forma direta e indireta por a queda do avião da VOPAS. O laudo do SENIPA, Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, também é aguardado. Além

da busca pela responsabilização, as famílias também querem entrar com uma ação civil coletiva por danos morais. A maior parte das ações individuais já avançou para acordos com a empresa. Ainda não há um valor definido para a indenização coletiva, mas a quantia deverá ser calculada com base na extensão dos danos provocados pelo desastre. Vice-presidente da associação e também mãe da Lias de 3 anos, a vítima mais nova da tragédia, Adriana Iba, afirmou que o documento reforçou uma convicção já compartilhada pelas famílias. >> Nós não vamos aceitar que fique só na culpa de piloto e copiloto, até porque seria muito conveniente. Houve sim erro

e houve culpa de outras pessoas. E nós vamos até o fim, atrás dessas responsabilizações. >> A queda do avião da Voepas completa 2 anos. Em agosto, aeronave decolou de Cascavel no Paraná por volta do meio-dia e tinha como destino o aeroporto de Guarulhos. Caiu em uma área de um condomínio em Vinhedo, pouco mais de 1:20 depois da decolagem. Todas as 62 pessoas

a bordo morreram. De Campinas, Talita Souza. Agora meiaite: 53, a mulher investigada pelo duplo latrocínio de [música] um casal de idosos em Belo Horizonte teve ajuda para fugir após o crime. A Polícia Civil de Minas já identificou a autora, uma [música] diarista de 30 anos, e aguarda a expedição do mandado de prisão pela justiça. A Polícia Civil de Minas afirmou que uma diarista de 30 anos é a autora do duplo latrocínio Roubo, seguido de morte de um casal de idosos em Belo Horizonte e confirmou que ela teve ajuda para fugir.

A informação foi divulgada por delegados do Departamento Estadual de Investigação de Crimes contra o Patrimônio em Coletiva nessa quarta-feira. O advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e a empresária Maria Clotil de Atala Inácio, de 76, foram mortos com 24 facadas no apartamento deles, no bairro São Pedro, na região centro-ul de BH. Segundo a instituição, a mulher já identificada segue foragida e, por isso a polícia aguarda a expedição do mandado de prisão preventiva pela justiça. Além disso, os investigadores também tentam identificar o suposto comparsa do crime, como explicou o chefe do deatre, delegado Felipe de Freitas. >> Como vocês veem no vídeo, aonde ela descarta as coisas na caçamba, tem um carro esperando ela e é um carro de alto padrão, não é um carro popular. Então a

gente vai investigar também qual a participação dessa pessoa que foi lá e buscou ela. Num primeiro momento a gente chegou a cogitar, talvez pudesse ser até uma um motorista de aplicativo, uma coisa assim, mas ele fica mais de 15 minutos esperando ela lá. >> Segundo as informações iniciais, o crime foi cometido na última segunda-feira. Na ocasião, a mulher foi ao apartamento pela primeira vez para uma faxina após ser indicada por um parente do casal, que, segundo a polícia, não tem qualquer relação com o duplo latrocínio. Imagens do circuito de segurança do prédio mostram a mulher chegando por volta das 7:30 da manhã e saindo às 3:30 da tarde com duas sacolas cheias. Ela também

tomou banho e trocou de roupa. O delegado Felipe de Freitas afirma que a dinâmica ainda será esclarecida. Mas tudo indica que as vítimas foram surpreendidas. >> De mais palpado é que não tenha havido qualquer tipo de resistência ou defesa deles. Para nós já é um indicativo de que eles podiam inclusive estar dormindo.

>> Após deixar o local, a mulher descartou as roupas sujas de sangue em uma caçamba. Em seguida, ela entrou no carro e foi ao centro de BH, onde vendeu os bens roubados do casal. Dois aparelhos celulares foram recuperados em Vespasiano após uma denúncia. Familiares da investigada informaram que ela chegou em casa, arrumou as malas e afirmou que iria viajar com o filho de 6 anos para o Espírito Santo. A família citou também problemas dela com jogos de azar.

Segundo a Polícia Civil, o filho do casal foi quem descobriu o crime. Ele resolveu ir ao apartamento porque o pai não foi trabalhar no dia seguinte. Os corpos de Cláudio Atala e de Maria Clotilde foram sepultados nessa quarta-feira na capital mineira de Belo Horizonte, Débora Costa. >> Nossa, gente, que crime horroroso, né? Diabólico mesmo, né? Essas causas, a

causa precisa ser investigada, o motivo. Mas como pode, né? de acordo com a apuração aí ah da CBN em Belo Horizonte sobre [música] esse caso, ah, uma diarista de 30 anos pode ser a autora ah desse duplo latrocínio de um casal de idosos em Belo Horizonte, né? A mulher teve ajuda para fugir após o crime e agora a Polícia Civil de Minas Gerais aguarda a expedição do mandado de prisão pela justiça. Vamos aguardar e acompanhar esse caso de perto.

57. [música] Um hospital de Barretos no interior paulista realizou a primeira telecirurgia robótica de longa distância por meio do SUS. O Hospital de Amor de Barretos, cidade a 120 km de Ribeirão Preto, realizou nesta terça-feira a primeira telecirurgia robótica de longa distância por meio do SUS. O procedimento foi feito por um cirurgião em Barretos, em um paciente que estava em Porto Velho, capital de Rondônia, a 2600 km de distância. A cirurgia foi para tratar um tumor intestinal, durou 2 horas e teve duas equipes envolvidas, tanto em Rondônia quanto em Barretos. Segundo coordenador

científico do Instituto de Treinamento em Cirurgias Minimamente Invasivas, Luís Gustavo Romanholo, o equipamento é totalmente controlado por um cirurgião por meio das mãos, faz com que o robô manipule pequenas pinças e com os pés o cirurgião adiciona o comando do sistema e troca as funções sempre que necessário. Para isso, o especialista diz que a internet foi reforçada para garantir o procedimento. >> Muito trabalho. a gente conseguir uma conexão de fibra, uma conexão com 5G, que existe uma redundância, porque é uma tecnologia que você exige segurança, né? E aí a gente realizou essa cirurgia ontem, onde a gente conectou com 2600 km de distância na área médica, a gente fala que a área eh não pode ter atraso no sinal, então a gente conseguiu um atraso quase zero. Então eu não via

diferença nenhuma em operar o paciente. É como se eu tivesse com o paciente dentro aqui de Barretos operando essa cirurgia. O visor do equipamento funciona com os olhos do cirurgião, onde ele enxerga em três dimensões e em tempo real todo o procedimento realizado no paciente. O projeto foi desenvolvido pelo Hospital de Amor em Barretos e o IRCAD, com parceria do Ministério das Telecomunicações e Telebáas. conta com uma rede exclusivamente dedicada para esses procedimentos, com sistemas 5G e cabos de fibra ótica funcionando simultaneamente. Romanhola explica ainda

que se em qualquer momento o cirurgião afastar o rosto do visor, o robô para imediatamente por segurança. A tecnologia encurta a distância entre profissionais. dar acesso aos pacientes essa plataforma e dar acesso aos médicos que vão ter essa plataforma e vão poder ter ajuda de médicos experientes para que essa cirurgia continue eh até o final, porque muitas vezes o médico tinha um grande uma grande ferramenta, mas ele depende de que eu vá até lá presencial e ajude ele na cirurgia. Então eu vou conseguir atuar em vários lugares quase ao mesmo tempo. >> A partir de agora, as novas telecirurgias serão realizadas para aumentar o acesso dos pacientes do SUS para procedimentos de alta complexidade em diversas regiões do Brasil. De

Ribeirão Preto, Samuel Santos. >> É. E viva o SUS, né? Sistema Único de Saúde. 1 hora da manhã em ponto. Antes do

repórter CBN com Mateus de Souza, quero destacar que no próximo bloco, como prometido, a gente coloca para você no uma entrevista que eu fiz com o coordenador de pesquisa, o Jonas Pacheco. A gente falou sobre a rede de observatórios da segurança, que divulgou, gente, a nova edição [música] do estudo Pelealvo, que monitora a letalidade policial em nove estados brasileiros. [música] Esse levantamento aponta aumento das mortes provocadas por agentes de segurança e reforça que a maioria das vítimas continua sendo de jovens negros. Uma conversa ah interessante, reflexiva com o Jonas Pacheco, coordenou essa pesquisa com outros ah colaboradores. Você vai ouvir essa entrevista depois do repórter CBN na voz de Mateus de Souza.

>> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 2 de julho de 2026. A procuradoria geral da Fazenda Nacional e a Procuradoria Geral do Estado de São Paulo protocolaram um pedido de falência das empresas do grupo Dolly. Segundo os órgãos, a dívida ativa da fabricante de refrigerantes com a União, o FGTS e o Estado Paulista soma R bilhões 700 milhões deais. As procuradorias afirmam ainda que a dívida existe há mais de 25 anos e não existe apenas por causa de dificuldades financeiras, mas por uma estratégia de blindagem patrimonial. [música] O governo do Brasil lamentou a adoção de novas restrições ao aço brasileiro pela União Europeia. Em nota

conjunta, os ministérios de Relações Exteriores e do Desenvolvimento, Indústria e Comércio afirmaram que a imposição das medidas pode reduzir ainda mais [música] o acesso do bloco a produtos siderúrgicos. O texto destaca que ainda não houve acordo entre o Brasil e a União Europeia sobre compensações a serem oferecidas por causa da elevação das tarifas nos materiais. O MPF recorreu contra a decisão da Justiça Federal e absolveu um investigador da Polícia Civil do Amazonas acusado de contrabando de medicamentos. Segundo a investigação, o policial comprou remédios na Colômbia e os despachou pro Brasil sem autorização da Anvisa. O pacote com a falsa descrição de café e perfume seria recebido em Manaus por outro [música] agente público.

O estado do Texas, nos Estados Unidos, incluiu trechos bíblicos em leitura obrigatória de escolas públicas. A decisão foi aprovada por um conselho de maioria republicana. Críticos afirmam que a decisão viola a separação entre a igreja e o estado no país norte-americano. No horário de Brasília, 1:3,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Para onde vamos? As principais novidades sobre educação, cultura, comportamento do [música] consumidor e tendências de consumo. Para onde vamos? Dentro do estúdio CBN, Michel Alcoforado discute os temas da atualidade. [música] Também

disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcast. [música] Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN [música] Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não [música] para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde. Comece sua noite bem informado, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia seguinte. CBN, Noite Total, sua dose

certa de informação nas noites da CBN. Sempre de segunda a sábado, apresentação [música] Tânia Morales. [música]

CPM Madrugada [música]

hoje com Clauson Dutra. [música]

Seguimos com o CBN madrugada para falar sobre a rede de Observatórios da Segurança, que divulgou a nova edição [música] do estudo Pelevo, que monitora a letalidade policial em nove estados brasileiros. [música] Esse levantamento aponta aumento das mortes provocadas por agentes de segurança em 2025 e reforça que a maioria das vítimas continua sendo de jovens negros. sobre os dados e o que [música] eles revelam da política de segurança pública aqui no nosso país. Conversamos agora com Jonas Pacheco, coordenador de pesquisa, mestre em ciências sociais, especialista em segurança pública, racismo, políticas públicas e ações afirmativas. Tudo bem, Jonas? Bom dia. Obrigado por atender o

convite da CBN. >> Bom dia. Bom dia, Claus. Bom dia aos que nos escutam. Eh, primeiramente agradecer o convite para conseguir participar eh de uma conversa, de um debate, de um tema que é tão importante, tão central eh paraa vida social da população brasileira.

>> Sem dúvidas. Eu dei uma rápida olhada na pesquisa e eu queria dizer que me espanta, Jonas, e na verdade essa minha posição me espanta porque os números eh eles não mudam e infelizmente os mais atingidos são a as os jovens negros do nosso país. Eu tenho aqui os números prontos, mas antes de tudo eu queria um apanhado seu sobre essa pesquisa. Qual foi o principal diagnóstico que essa pesquisa traz sobre a letalidade policial no Brasil em 2025? >> Bom, o relatório Pele alvo, ele tá na sua sétima edição, né? Ele é um

relatório anual. >> Eh, uma das coisas que a gente se espanta e ao mesmo tempo já tá acostumado, é, >> isso é espantoso, né? a gente tá assim, é espantoso, mais do que, enfim, tudo o que foi feito. >> Exatamente. É que ano após ano nós temos a repetição do mesmo padrão.

>> Exato. Esse é o ponto. >> A maior, o maior a maior quantidade de pessoas mortas pela polícia são as pessoas negras. Eh, no ano de 2025, eh, esses novos estados, né, essas essas polícias estaduais contabilizaram 4330 mortes, eh, e 86% dessas mortes eram de pessoas negras. tem um recorte etário eh da juventude também, que é muito preocupante. Eh, aproximadamente 65%

dessas vítimas tinham até 29 anos e dentre elas, eh, tivemos 312 mortes de crianças ou adolescentes, ou seja, de pessoas de 0 a 17 anos. Então, a gente tem um recorte muito específico, a gente tem uma uma direção muito nítida para onde se aponta essas essas ações da polícia. O que o relatório traz como um grande diagnóstico dessa vez é uma questão eh de como que a gente consegue em 2025, né, principalmente entrando 2026 como ano eleitoral, >> trazer de fato um debate produtivo consistente que >> consiga dar conta de resolver certas mazelas da segurança pública >> que a gente vem observando, seja a expansão dos grupos eh do tráfico de drogas e das milícias, seja por um viés de novo, né, que se mantém esse padrão desse viés de seleção racial nas mortes provocadas pelas polícias. >> É isso. E o nosso não choque é porque a gente tem ah mais de cinco edições dessa mesma pesquisa. A mesma pesquisa

mostrando o mesmo diagnóstico, com os mesmos números praticamente em alguns estados eh diminuindo, mas enfim. Eh, o ponto é jovens negros permanecem eh sendo os maiores alvos da letalidade policial. E acredito, né, Jonas, que desde a primeira edição vocês eh tenham mostrado isso. Da primeira edição até agora, eh, você observa algum tipo de mudança nesse comportamento? Há uma luz no fim do túnel.

>> A gente observa mudanças, né? A gente consegue ver algumas mudanças, eh, principalmente quando a gente olha os estados de maneira pontual. Então, por exemplo, o Rio de Janeiro, eh, em 2019, ele alcançou o recorde, eh, de um estado brasileiro no número de mortes pela polícia, mais de 100 mortes em 2019. Hoje o Rio de Janeiro, eh, em 2015 fechou com 800, mas o Rio de Janeiro passou, eh, por uma pela vigência da ainda está sobre a vigência da DPF 635, que é uma tentativa eh via STF de exercer algum tipo de controle eh desse uso desenfreado da força. São Paulo eh teve um processo muito eh peculiar de você ter um programa Olho Vivo, que foi um grande investimento no uso de câmeras corporais pelas polícias. Isso trouxe

uma redução bem considerável no número de mortes. São Paulo chegou em 2022 com algo em torno de 400 mortes e de 2023 em diante, justamente casa com o o a entrada do novo governo eleito eh na nova da nova gestão, esse aumento bem considerável, muito corado também por um discurso de enfrentamento, eh, de que bandido bom, bandido morto, por todo aquele cenário que se se fervilhou no Brasil. H, pós eleições de 2018, né? Junto a isso, a Bahia também ganh um destaque nesses últimos anos. A Bahia, na a Bahia no primeiro relatório que nós fizemos eh estava no patamar de 650 mortes, hoje tem 1570 e chegou a atingir 1700.

Eh, parte disso se dá de novo, né, por uma expansão tanto do Comando Vermelho, que é uma facção aqui do Rio de Janeiro, como PCC em São Paulo. Esse essas duas facções estão se interiorizando muito fortemente para as regiões eh do Norte e do Nordeste. E além dessas duas facções chegarem nessas regiões, elas se articulam com facções locais, o que gera um intenso conflito ah por rota, por pontos de venda de droga, escoamento desse tipo eh de comércio. Inclusive a Bahia, por exemplo, hoje ela tem mais de 20 facções no seu território, o que gera um intenso conflito para esse tipo de disputa. E o que a gente tem como resposta de segurança pública é mais do enfrentamento, né? Então, numa

conjuntura em que você tem a uma constante expansão e não só expansão territorial, mas uma expansão também dos módulos operantes. A gente tem que ter em mente que a maior parte hoje do dinheiro que fomenta e sustenta as facções criminosas não vem da droga, vem de outros mecanismos e de outros aparelhos, porque eles conseguem se fomentar financeiramente, né? E também pensar as redes de articulação para lavagem. nesse diniro. Então isso é uma coisa muito importante. Então eh essa

edição ela traz esse a gente consegue delimitar muito fortemente esse essa esse trânsito e esse histórico de de aumento da letalidade e pontuar cada peculiaridade e cada nuance que os estados têm, né? o Rio de Janeiro, com as suas perspectivas, o Rio de Janeiro, né, eh, evidenciou aí, participou, efetuou a maior chacina da história do país em 2025, mesmo com a vigência da DTF 635, São Paulo vem tendo esses aumentos. O Pará também é um estado >> tem uma taxa de letalidade muito alta comparada à população que o Pará tem com o número de morte. Então, cada estado acaba apresentando ali um ponto eh curioso que requer muita atenção do poder público. >> A gente trouxe o dado, aliás, você, Joanas Pacheco, trouxe o dado que me chama atenção aqui. [roncando] Eh, entre

as vítimas com raça identificada, 86,3% eram pessoas negras e quase 65% tinham até 29 anos. Gostaria que você explicasse pro ouvinte o que que explica esse perfil permanecer praticamente o mesmo ao longo das sete edições do estudo. >> Gente, tem uma questão muito central que é uma questão de como que o racismo opera, hierarquiza e estrutura as relações não só sociais, mas principalmente as relações que tangem a segurança pública. O que a gente consegue observar é que boa parte dos discursos e das justificativas das operações policiais, das ações policiais mais violentas, mais truculentas, elas vão na direção de temos que combater o tráfico de drogas, é guerra as drogas. Então, todo esse tipo de ação, ela se se fomenta e acaba se justificando sobre a ESG da guerra às drogas. Só que a gente

consegue perceber que o uso de drogas e a circulação e comercialização de drogas, ela não se dá somente em regiões de favelas e periferias, ela também acontece em bairros de classe média e de classe alta do Rio de Janeiro e do Brasil como um todo. Mas quando a gente olha o tipo de abordagem que se dá para um bairro de classe média alta ou para um bairro pobre eh periférico, são abordagens policiais completamente diferentes. O que que nós temos de diferente? O uso de drogas e a comercialização acontece nos dois pontos. Só que de um lado a gente tem uma concentração de pessoas historicamente estigmatizadas e e e que tem a sua imagem atrelada ao crime, enquanto do outro lado não é não é o mesmo que acontece. Então isso é uma

coisa que reforça muito esse caráter seletivo racial, como que o racismo estrutura esse tipo de relação e se esconde atrás desse discurso de guerras drogas, justamente para você ter um controle eh dessa população periférica com base no uso da força. >> É isso. Boa. Eh, o o o Jonas traz um balanço interessante. O outro é sobre uma pessoa negra tem quatro vezes mais risco de morrer em uma intervenção policial do que uma pessoa branca, o que no caso vai ao encontro do racismo estrutural na atuação das forças de segurança. Jonas,

>> perfeito. E esse dado ele ele é ainda mais interessante porque parte de uma argumentação contrária a isso, né, que tenta respeitar isso, eles dizem que >> a a polícia não atua como viés de seleção racial. E essas pessoas foram mortas porque elas estavam em confronto. Vale dizer que esse número que o relatório trabalha, que normalmente é produzido e e articulado com outras instituições também, o a morte decorrente de intervenção policial, ela considera todas as vítimas que supostamente estavam em confronto com a polícia. Então, nesse caso, eh, esse número, eh, de 4330 mortes não expressa todas as mortes que a polícia cometeu.

Porque se um policial, a entrando numa numa comunidade, fazendo uma operação, ele mata uma criança inocente, essa criança não é contabilizada como morte decorrente de intervenção, ela entra como homicídio doloso. Ou seja, o que a gente tá conseguindo mostrar é que se todos esses mortos, né, todos esses números que nós estamos contabilizamos são de pessoas que supostamente estavam em confronto, a gente consegue afirmar que se numa ação policial um policial entra numa comunidade, ele vê uma pessoa negra e uma pessoa branca portando um armamento pesado, a pessoa negra tem quatro vezes mais chance de ser morta do que a pessoa branca. Então esse argumento de que é porque comete crime, é porque tá envolvido, isso não se sustenta. Não, não se sustenta pelos números, não se sustenta também pela realidade histórica de construção que a gente tem de estigmatização dessa população. Bem importante frisar que essa questão de seleção racial, ela é tão estruturante, hierarquizante na sociedade brasileira.

>> Uhum. >> que quando a gente vai observar o perfil de pessoas mortas pelas pelas polícias, isso de novo, né? 86% dessas pessoas são negras, moradoras de periferia e jovens. Mas ao mesmo tempo a gente tem que olhar isso de uma maneira um pouco mais ampla, porque quando a gente percebe também que entre os policiais que morrem, eles também são majoritariamente negros, eles também são os policiais de baixa patente, os praças que são colocados nesse tipo de condição. Então, essa questão racial que estrutura esse tipo de relação, a gente tem que pensar que a sociedade brasileira, quando a gente olha os dados sobre mercado de trabalho, empregabilidade, os negros são os mais desempregados. Quando a gente olha a

questão de saúde, os negros são o que correm mais risco de morrer por alguma doença crônica, como hipertensão, diabetes. As mulheres negras são aquelas que correm mais risco de morrer num parto. Quando a gente vai olhar a distribuição de renda, quando a gente olha para a porção mais pobre, os negros são maioria. Quando a gente olha paraa porção magica, os negros são minoria. Quando a gente olha paraa questão educacional, os negros são que têm maior índice de evasão escolar, são os que têm maiores índices de analfabetismo, são os que têm maior os menores índices de escolaridade na idade certa. Então, o

que a gente mostra que não é não é algo que surge na segurança e vai se encerrar na segurança. Isso é uma conjuntura e um processo histórico construído de vulnerabilização da população negra, seja ela estando fora ou dentro das polícias, porque como isso estrutura de uma maneira ampla, você tem medos sendo mortos pelas polícias. E nas próprias polícias, a maioria dos policiais que morrem também são negros. Então é uma condição eh de vida, se é que a gente pode dizer isso, de quase que sobrevivência constante. Não importa onde você esteja, ser negro no Brasil é uma batalha diária para você preservar sua vida e preservar os seus direitos.

Esse é o ponto. Um aspecto importante do relatório é a crítica à qualidade das informações fornecidas pelos estados, né, Maranhão e Ceará, por exemplo, deixam de informar a raça de mais da metade das vítimas. Até que ponto, Jonas, essa falta de transparência dificulta a formulação de políticas públicas? >> Dificulta muito, porque a gente não consegue ter um diagnóstico preciso do que de fato tá acontecendo, né? Então, se a gente for pensar esse alto índice e de não informados, o que a gente tem por padrão é que quando a qualidade desse dado melhora, a proporção dos nervos que são os intimados, ela aumenta. Então, ou

seja, quanto melhor a informação, mais escancarado isso fica evidenciado. Claro que e essa questão dos não informados, ela não é só uma questão de de uma política de do não querer eh preencher e nada do tipo. Claro que existe esse viés, existe esse fator que tem que ser analisado, mas também existe uma questão técnica eh na hora de registro de formação mesmo entre as polícias. Então, seria muito eh interessante que boas práticas fossem compartilhadas essas corporações, mas como a segurança pública no Brasil ela tem esse caráter muito estadualizado, né? eh os governos estaduais têm essa essa eminência sobre a segurança com as suas polícias, eh você acaba tendo pouca troca entre as corporações. Então você tem estados, por

exemplo, que tem o não informado erado como Piauí ou que tem uma taxa de não informadas perto do aceitável, perto dos 15%, 10%. Isso seria muito interessante se se conseguisse nacionalmente padronizar a qualidade desse dado, né? que sim nós teríos um diagnóstico ainda mais preciso para conseguir intervir com melhoria eh na segurança e nas políticas públicas que vão incidir sobre essa população. >> Nessa reta final de entrevista, eh Jonas, se você tivesse que destacar uma mensagem central desse relatório para gestores públicos e também paraa sociedade, qual seria? >> É pensar que esse processo, essa condição que nós nos encontramos, ela não é algo não é algo natural. Eu acho

que a gente não pode naturalizar certas coisas. Nós não podemos naturalizar uma operação policial que mata 120 pessoas, independentemente de onde essas pessoas se enquadrem e que você tenha também quatro agentes da polícia mortos. Eh, nós não podemos naturalizar as condições com que essas coisas são dadas. A gente não pode naturalizar que o discurso eleitoral certos candidatos se finquem justamente na morte de outras pessoas. Eu acho que existem coisas que nos levaram a certas condições eh de segurança pública, de condições sociais, que fazem com que a gente naturalize a presença de um fuzil, que fazem com que a gente naturalize a presença de uso da força de forma extremada. E nós não podemos naturalizar

isso. Nós temos que pensar o que nos trouxe até aqui, o que nos constitui enquanto sociedade que nós fizemos, que nos colocou nesse patamar. E além de pensar nisso, pensar quem ganha com isso, porque a sustentação de um modelo, seja de segurança pública ou um modelo social por tanto tempo, com essa pernicidade, eh, a gente tem que entender que alguém sai ganhando com isso. E aí o ano de 2026, ele é um ano crucial, eh, pro futuro do país ou do Rio de Janeiro, dos estados, porque a gente vai ter a segurança pública como pauta central da da disputa eleitoral. as pesquisas vem mostrando que a segurança pública ela ultrapassou eh a a saúde, a educação, a economia, que é as principais pautas eh do debate eleitoral paraa presidência, por exemplo. Então,

hoje a gente vai ter a segurança como pauta principal e tem muita coisa em jogo, né? ah, não só as articulações entre os governadores, como que isso vai se dar, mas a gente tem também um âmbito internacional, a questão do governo americano enquadrando eh as facções do tráfico como grupos eh terroristas ou anarcoterroristas, a possibilidade disso inflingir a nossa soberania nacional de influência, de entrada no nosso território, como que alguns candidatos aos governos estaduais vão se articular ah com com o governo americano nesse sentido. o ano de 2026 nesse relatório, eh, eles deixam essa essa marca, essa mensagem, esse legado, porque vai ser um ano muito crucial nesse processo eleitoral que tá por vir no segundo semestre, então algo que a gente tem que eh repactuar eh não só em termos de segurança, mas em termos de sociedade. tipo de sociedade nós estamos construindo e deixar de naturalizar essas coisas que as pessoas fazem certas coisas que elas querem porque elas são ruins por natureza e as coisas não são assim. Eh, e passar a pensar como que a gente pode construir algo melhor, né?

Seja pros policiais e seja paraa população moradora de periferia, população negra, população jovem, pra população em geral, >> não? E o Piauí aparece como uma exceção, né? Registrando uma queda na letalidade, né? O relatório atribui parte dess desse resultado a adoção de protocolos antiracistas da Polícia Militar. Queria que você falasse um pouco sobre isso nessa reta final de entrevista também.

>> Sim, o estado do Piauí é um estado que ele vem apresentando índices bem satisfatórios assim de redução criminal. Eles tiveram um programa que virou modelo pro governo federal ah na recuperação de celulares roubados. E sim, eles são eles são um estado que aplicaram o protocolo antiracista e os dados também do Piauí melhoraram bastante, que como eu falei anteriormente, isso só ajuda você ter um diagnóstico. O Piauí, quando nós começamos a a realizar o relatório, quando eles passaram a integrar a rede, era um estado que nós tínhamos muita dificuldade na aquisição dos dados, seja por atraso, seja por qualidade. E hoje é um estado em que o dado ele é muito muito bem estruturado, muito, muito bem qualificado. Como eu falei, eh

o estado do Piauí não teve não informado. Todas as mortes, todas as pessoas, todas as vítimas tiveram sua cora e sua raça informadas. E como eu falei sobre a questão do diagnóstico mais preciso, isso mostra, né, como que você tem um dado qualificado contribui para você ter uma política pública mais efetiva de redução desse tipo de fenômeno. Então o Piauí acaba sendo um exemplo muito claro, muito nítido de como que é possível, né, esse discurso de terra arrasada, de que não é possível, que tem que apelar para o uso da força. Isso não é algo que se se sustenta na realidade. É possível sim

você conseguir executar a política de segurança pública, lógico, fazendo com que a polícia exerça o seu uso da força constitucionalmente instituído. A polícia pode e deve exercer o uso da força quando necessário. O que a gente não pode naturalizar que esse uso da força seja feito de uma maneira revelia que não tenha critério nem o protocolo nenhum. Conversei com Jonas Pacheco, coordenador de pesquisa, mestre em ciências sociais, especialista em segurança pública, racismo, políticas públicas e ações afirmativas. Forte abraço para você e bom dia.

>> Bom dia, querido. [música] >> 1:27 registrar sua participação no WhatsApp. Muita gente falando de Copa do Mundo. Exatamente, Copa do Mundo. Tenho aqui a participação ah dos ouvintes no WhatsApp. Até me

perdi aqui. Aqui, ó. Bom dia, Clauson, sempre te ouvindo. Carmen, ã, da zona leste aqui de [música] São Paulo. Forte abraço para você.

Ah, aqui. Boa madrugada, amigos. O Ricardo comentando aqui sobre política e temos aqui o nosso ouvinte falando do Neymar. [música] Gilmar falou o seguinte: "Bom dia, Clauson Dutro. Neymar é o maior mico da seleção brasileira. Triste fim.

Gilmar Neto, direto do Rio de Janeiro. Ah, o cara não tá jogando, né? Não tá fazendo muita coisa, mas vou te dizer, viu? Eh, diz que foi para ficar nesse bastidor, né? Falar de tentar levantar a moral dos caras lá.

É, vai ser só isso que a gente vai ver do Neymar mesmo. Nada além disso, né? Forte abraço para você. Ah, tenho aqui a participação do Sérgio Canesque, direto da Moca, São Paulo. Abraço para todos. Bom dia. Estamos na

sintonia e a participação [música] também do querido Paulinho Reis. Bom dia, galera. Feliz aniversário, Clauson. Muita saúde e felicidade para você e sua família. Aí ele fala que hoje também é aniversário da minha mãe, dona Zilda, de 97 anos. Abraços 1000. Obrigado, meu

querido Paulinho Reis. Parabéns para sua mamãe. Bom dia, Clauson Dutra. Ouço sempre o CBN madrugada no rádio. É, rapaz, [roncando] ele tá falando aqui sobre a ancoragem, a apresentação do programa.

Obrigado, João. Forte abraço para você. O Frank Eduardo com a gente também. Ótima quinta-feira. Dutra aqui de Jaú, todo mundo ligado na CBN. Frank Eduardo,

obrigado pela companhia. Ah, tenho aqui também a tia Zilda, direto de Franca, São Paulo, sempre atualizado, ouvindo CBN Madrugada, o nosso querido ouvinte Luís Ribeiro, direto de Abreu e Lima, Pernambuco. É isso, gente. 1:30. Repórter CBN na volta. A gente fala mais

de política. Ah, nós separamos aqui a Maria Cristina Fernandes no estúdio CBN. Ela comentou sobre essas discussões envolvendo Michele Bolsonaro, Eduardo Bolson e Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, enfim, tudo isso a gente repercute no próximo bloco. Permaneça conosco. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 2 julho de 2026. >> [música] >> O exército brasileiro entregou cerca de 60 toneladas de ajuda humanitária à Venezuela por meio da fronteira em Pacaraima, no norte de Roraima. As doações são para as vítimas dos terremotos severos que devastaram o país vizinho na semana passada. Foram enviadas cestas básicas, água potável, kits de higiene, colchões, produtos de limpeza e medicamentos. A ação foi organizada pela Prefeitura de Manaus, de onde os suprimentos saíram e coordenada pelo comando militar da Amazônia.

O governo brasileiro afirmou que o tarifaço proposto pelos Estados Unidos é um remédio inapropriado. Em um documento de 29 páginas assinadas pelo chancelerir Mauro Vieira, o Itamarati pontua que o Pix ampliou o mercado e favoreceu a inclusão bancária, além de não discriminar empresas americanas. Os argumentos foram apresentados na investigação aberta pela gestão de Donald Trump, que propôs sanções tarifárias contra o Brasil. O empresário Victor Shimada está sob sanções dos dos Estados Unidos por ligação com o primeiro comando da capital, acusado de lavagem de dinheiro no caso Corinthians Vidbet. A investigação aponta desvio de recursos em contratos fraudulentos entre o clube e casas de apostas. Shimada e empresas

ligadas a ele teriam ocultado mais de de 30 milhões de dólares. As sanções bloqueiam bens nos Estados Unidos e proíbem transações com os envolvidos. No horário de Brasília, 1:31,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música]

[música] CPM Madrugada.

[música] Seguimos ao vivo para todo o Brasil com o CBN Madrugada, edição de quinta-feira, dia 2 de julho de 2026. Eu sou o Clauson Dutra. Seguimos [música] até 5 horas da manhã com muita informação, prestação de serviço, análise, as [música] entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas. Você participando, mandando mensagens pra gente pelo 99919981, DDD11, para você de outros estados, chat do YouTube liberado para [música] você mandar mensagem pra gente por lá. Se você ficar à vontade, manda mensagem por e-mail também plauson.dutra@cbn.com.br.

Pbr. Agora é 1:33 a gente te atualiza sobre os terremotos na Venezuela com uma reportagem da Ana Luía Bessa. [música] >> As buscas pelas vítimas dos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada completaram uma semana nesta quarta-feira com quase 50.000 desaparecidos. Segundo o Comitê Internacional de Resgate, o número de resgatados com vida caiu drasticamente nos últimos três dias. Segundo o governo

local, com o passar dos dias, a esperança de quem tem entes queridos enterrados sobros têm se chocado com a realidade apontada pelos especialistas. A janela crítica está se fechando para encontrar sobreviventes. Entidades alertaram que o frágil sistema de saúde da Venezuela está sendo levado ao limite com hospitais danificados e falta de equipes médicas. A Organização Mundial da Saúde emitiu um alerta emergencial, classificando a situação sanitária como caótica e alertou para o risco de surtos de doenças em razão do colapso do sistema de abastecimento de água potável no país. A organização acrescentou que um fluxo massivo de ajuda chegou ao país, mas não houve coordenação no recebimento, o que causou a destruição significativa dos alimentos. Na cidade

de Laguaira, a mais devastada, há uma escassez de comida generalizada e serviços básicos colapsaram. Segundo o Alto Comissariado das Nações Unidas para os Refugiados, ao todo, 27 países mobilizaram cerca de 40 equipes de busca e resgate, que continuam escavando entre montes de ferro e concreto. Não bastasse a tragédia, nesta quarta, quatro policiais do Corpo de Investigação Científica Criminal e Forense, o principal órgão de investigação criminal da Venezuela, foram presos e expulsos da corporação após serem acusados de furtar dinheiro encontrado nos escombros de edifícios que desabaram durante os terremotos. Segundo informações divulgadas pelas autoridades venezuelanas e pela imprensa local, os agentes aproveitaram atuação nas operações de resgate para se apropriar de bens das vítimas. De São Paulo, Ana Luía Bessa.

>> O governo dos Estados Unidos impôs sanções a brasileiros e empresas por suposto envolvimento [música] com o PCC. O governo foi pego, foi pego de surpresa pela decisão do governo Trump em Brasília. Interlocutores reclamaram da falta de aviso diplomático prévio. O governo foi pego de surpresa pela decisão da gestão de Donald Trump de anunciar sanções contra dois brasileiros e três empresas do Brasil, além de uma portuguesa por suposta ligação com o PCC. Em Brasília, interlocutores reclamaram da falta de um aviso diplomático prévio sobre a sanção. Os

alvos das medidas foram Victor Henrique de Oliveira Estimada e Stella Stephanie Nunes Henrique de Oliveira e as empresas Victory Trading, Pix Wave e Wave Construções Inteligentes. Segundo o governo americano, Shimada chefeava um núcleo do PCC em São Paulo e fazia a ligação com traficantes internacionais. O governo americano apontou que o esquema movimentou mais de 30 milhões de dólares usando criptomoedas para enviar os valores dos Estados Unidos ao Brasil. Ele também é investigado por suspeita de participação em operações de lavagem de dinheiro relacionadas ao caso Widbet, que apura desvios de recursos do contrato de patrocínio entre o Corinthians e a casa de apostas. Já Estela foi acusada de atuar como intermediária na coleta de dinheiro e prestar apoio logístico ao esquema. De

acordo com o promotor do Ministério Público de São Paulo, Lincongquia, que investiga o PCC há décadas, não há indício de relação dos sancionados com a facção. Agora, se porventura o governo norte-americano, através do FBI ou do Departamento de Estados, eh ele tenha conseguido, eh eh provas, né, de ligação eh deste casal ou dessas empresas eh na lavagem de dinheiro de integrantes do PCC que atuam em Miami, nos Estados Unidos, a gente não tem essa essa informação porque não foi compartilhado nada conosco, né? Então aqui no caso do Ministério Público de São Paulo, a gente não tem qualquer informação ligando esses dois indivíduos ao PCC. Esta é a primeira rodada de sanções anunciadas após o governo Trump ter classificado o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Para Casa Branca, o PCC é a maior organização criminosa transnacional das Américas e uma ameaça crescente. O grupo é acusado

de lavar dinheiro do tráfico, principalmente no estado da Flórida. O ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva, também comentou o anúncio do Departamento do Tesouro Americano. Ele disse que os Estados Unidos têm autonomia no combate ao crime, mas ressaltou o respeito ao ordenamento jurídico brasileiro. A fala ocorreu justamente no dia em que foi inaugurado em São Paulo o escritório nacional antifacção. Estrutura será destinada a fortalecer a integração entre União, estados e municípios no enfrentamento ao crime organizado. De São Paulo, o Wender

Starles. 1:39. Espaço aqui no CBN Madrugada para Maria Cristina Fernandes, comentarista de política do estúdio CBN. Ela conversou com Tati Vasconcelos e Fernando Andrade sobre o que deseja Michele Bolsonaro após a briga com Flávio Bolsonaro. Você acha que você vota bem? [risadas]

Ah, mas você é casada, né? No caso, não era o público alvo aí da declaração infeliz dada pelo pelo Paulo Figueiredo de que mulheres feministas, principalmente as solteiras, não sabem votar. E eu falava mais cedo que essas duas figuras, esses dois homens, representam um campo político que tem a mulher como inferior, né? Basta ver como se manifestam, como agem e principalmente como votam, sobretudo no Congresso Nacional. E essa contenda toda veio depois do vídeo sobre o qual a gente já falou aqui na semana passada de Michele Bolsonaro acusando Flávio de ter sido agressivo com ela. Enfim, a a questão das mulheres

começou a ficar mais em voga a partir desse vídeo. Me pareceu pouco inteligente essa declaração para quem precisa do voto das mulheres. Não, >> completamente, Tati. Eu tem uns números aqui que é o seguinte, ele o o senador hoje ele nesse encontro que ele promoveu com mulheres lá em Brasília, ele desautorizou o Paulo Figueiredo como porta-voz, disse que não concorda com nada daquilo, que o Paulo Figueiredo tem ajudado muito a família lá nos Estados Unidos, mas que esta afirmação ele não subscreve. Agora, eh, ele vai ter que correr atrás de um prejuízo que não é pequeno, porque, eh, o eleitorado feminino, ele supera o masculino em 7,8 milhões de votos.

E tem mais um dado, as mulheres comparecem mais para votar em em praticamente todas as faixas de renda. E o e aquele aquela faixa de renda em que as mulheres mais eh tem um comparecimento maior, proporcionalmente maior do que dos homens, é do diploma superior. Eh, o comparecimento ele, né, ele cresce com o nível de instrução, né, e na medida em que e no ele com de diploma superior entre as mulheres, o comparecimento delas foi de 83,4%. Então imagina essas mulheres ouvindo ele, Flávio Bolsonaro, dizer que elas não sabem votar, né? E e as mulheres não apenas elas votam mais, como elas também comandam o dia da votação lá na ponta onde a votação acontece, porque 70% dos mesários no Brasil são mulheres. Esses

dados que me passou foi a coordenadora do terrea de São Paulo chamada Luna Chino, que eu fui saber o tamanho da briga que ele tinha. resolvido eh se meter com essa história. E aí eis que hoje ele faz este recu. Só que a briga tá instalada, viu, Tati Fernando? e a e tá instalada e de uma vez por todas, porque a Michele Bolsonaro deixou a presidência do PL Mulher e o Codemar Costa Neto extinguiu a presidência do PL Mulher, como quem dissesse: "É um cargo que ninguém pode ocupar senão ela." Eu li esse gesto como

homenagem e o que a gente tá vendo é que se o bolsonarismo eh ele atuou até aqui como grande amálgama da direita, eh o que a gente pode assistir se essa escalada de bater mulher prosseguir, né, com a maioria do eleitorado nacional, é, e de fato que ele não terá como ganhar essa eleição. para ele perder o estará fraturado não apenas o campo da direita, como o próprio bolsonarismo, >> né? Porque a Michele tá jogando para se tornar hegemônica no grupo. O aquele vídeo é muito claro, ela se vitimizou e ela tá querendo fazer a sua própria bancada. >> Sim. e com a ajuda do Valdemar Costa

Neto, que vamos lembrar aqui, já confrontou a família algumas vezes, o Eduardo Bolsonaro, ex-deputado que tá foragido nos Estados Unidos, ele chegou a disputar, querer a presidência do partido, ele criou, Rodemar, criou uma secretaria de relações internacionais para colocar o Eduardo para dar algum protagonismo e tal e ele ter ali a sua agenda. E esse, enquanto eles arrumavam dinheiro com Vorcaro para financiar esse filme, que todo mundo agora já tá comprovado que esse dinheiro todo não foi pro filme. Eh, eh, se esse dinheiro for destinado à campanha, lá no PL, o Valdemar Costa Neto tá reclamando que tá faltando dinheiro. Eh, então o o que a Michele também abre aí a possibilidade, o desdobramento disso, o Valdem Cristo numa bancada de mulheres negras evangélicas. E então o que a Michele tá fazendo é um movimento para criar neste campo a sua própria bancada, né? o tempo

que ela fez essa esse movimento, que foi eh praticamente aí um mês antes das convenções, também é esse esse é um movimento para tentar fazer o registro das suas das candidaturas do seu grupo. E vamos lembrar que não foi a primeira vez, Tati e Fernando, que isso aconteceu lá em 22. A Michele queria eleger a a senadora da Maris Alves pelo Distrito Federal. O Bolsonaro queria a Flávia Ruda, que era da sua aliança eh política e foi ministra dele. E ela fincou o pé, não fez campanha pelo Bolsonaro no no primeiro turno, elegeu a Damares, era só uma vaga e só voltou a fazer campanha pro marido no segundo turno.

Então, é osso duro ali pra família sempre foi essa cisão de gênero que ela resolveu abrir não é desprezivo. A Michele nunca foi feminista. A Michele até aqui se subordinou a uma família, a um grupo político que encara a mulher numa posição de subalternidade, mas ele ela ela agora resolveu encampar essa questão de gênero. Eh, o Paulo Figueiredo nunca foi uma liderança da chamada que o jargão desse setor chama de Red Pill, né? Essa machosfera, essa masculinidade tóxica. Ele nunca foi um representante

mor dessa, mas ele tá usando o tema para ofuscar justamente a disputa de palanques, porque eles eles temem que a Michele faça uma bancada e aí tire acabe roubando o partido do dos filhos. >> Uhum. >> Eh, >> você vê essa chance, Maria Cristina, que possibilidades há aí? Olha, eh, a gente vai ver, a gente só vai ter a a chance, porque é o que ela tá investindo, esse discurso para, digamos assim, fazer o enredo da campanha das suas candidatas na Câmara. Eh, no Senado vai ser mais difícil porque ali depende das convenções, né? Mas legenda, essas

mulheres que ela filiou e nessas 27, né, unidades do PL Mulher que ela diz ter criado, acho que ela tem chance de fazer, até porque o Odemar tá tá ajudando, néum? Eh, mas assim, o que o que eu queria chamar atenção é que eh ela bateu nessa questão de gênero e o bolsonarismo talvez esteja desprezando o fato de que no Congresso Nacional essa questão é é uma questão transversal ideologicamente eu vou pegar o exemplo do ECA digital. Adamares, que é a principal olhada da da Michele, ela foi a voz mais ativa na direita a favor do ECA Digital, que é eh é o transplante do do Instituto Estatuto da Criança do Adolescente para o meio digital para coibir eh aliciamento, eh pedófilos eh virtuais e tal. e eh ela trabalhou por esse digital e o bolsonarismo, a a principalmente os pastores que queriam votar contra, eles foram às suas bases e colheram das mulheres evangélicas que queriam sim o ECA digital porque seus filhos estavam expostos. >> Então o bolsonarismo votou meio que a contragosto, eh eh negociou ali alguns artigos e votou. Agora querem eh querem

revogar o ECA Digital. Quem tá liderando o movimento para revocar o o ECA Digital é o Mário Frias, deputado federal, que é o produtor do filme do Dark Ross que o sobre o Jair Bolsonaro. Eles querem revogar porque acha que isso atrapalha negócios na na no meio digital >> e as crianças que que se ferrem, né? ECA Digital elogiado por 10, a cada 10 profissionais que estudam, >> jovens, adolescentes e a relação deles com as redes sociais. Pois é, mas essa o e o que eh não apenas é uma afronta civilizatória, mas é também um movimento cuja inteligência política a gente passa a duvidar, porque esse essa base de mulheres conservadoras eh evangélicas e não evangélicas, mas eh que querem um ECA digital para proteger as crianças.

>> Sim, >> né? Eh, então você tá desprezando isso. O que eu tô dizendo é que tem uma eh tem um componente aí de pauta real, não é só disputa pelo poder, que eles estão afrontando, tão tão colocando eh em lados separados as mulheres conservadoras que fecham com as mulheres mais progressistas e com a humanidade mais esclarecida sobre a necessidade de pautas como esse ECA digital. eh eh em nome de favorecer uma ala que quer essa liberdade para eh jogos para pedófilos de toda ordem que não querem perder essa liberdade. Então eh é uma cisão importante, não é desprezível e não vai acabar com essa eleição.

>> É, aguardemos. Maria Cristina Fernandes conosco diariamente no nosso Tudo é política. Obrigada, Maria Cristina. Um beijo para você e até amanhã. 1:50, espaço no CBN Madrugada para Ana Letícia Lobac, editora de celulares [música] no Tech Tudo. Ela conversou com Carlos

Alberto Sademberg e Cácia Godói sobre WhatsApp que terá nome de usuário para proteger privacidade. >> E você vai nos explicar essa nova ferramenta do WhatsApp que garante mais privacidade. >> Isso. O WhatsApp começou a liberar nessa semana a possibilidade de reservar um nome de usuário, ou seja, um arro, tipo o que você tem no Instagram, no Twitter, por exemplo, e que te identifica. Parece um recurso meio bobo, mas a ideia é que no futuro você passe esse arroba pras pessoas em vez de passar o seu número de telefone. Então, por exemplo, eu vou

passar meu WhatsApp para Cácia, não preciso mais dizer o meu número de telefone completo. Eu posso dizer: "Olha, Cácia, meu WhatsApp é @analetícia". E é um recurso que ele também vai ser muito útil em grupos, né? Justamente pensando na privacidade, porque às vezes a gente participa de grupos muito grandes, né? eh, para organizar uma festa surpresa para alguém ou então grupo de ofertas de promoção com muita gente desconhecida e é muito fácil pegar o seu número a partir dali. Mas quando

esse recurso já estiver funcionando, o que vai aparecer vai ser o arroba e não o seu número na lista de contatos. Uma outra coisa interessante que o WhatsApp eh, aliás, uma outra coisa interessante é que o WhatsApp também vai deixar você definir uma senha para as pessoas iniciarem uma conversa com você. Então, além do nome de usuário, eles vão ter que digitar um código ali de quatro dígitos para te mandar mensagem. É mais um recurso de privacidade, né? Só que como todo recurso de privacidade, ele acaba criando uma barreira, né? Então,

eh, talvez não faça tanto sentido assim para quem é, eh, vendedor, corretor de imóveis, para pessoas que usam WhatsApp e dependem desse contato com o público e desses contatos espontâneos. Eh, mas por hora, o WhatsApp ainda não liberou o uso dos nomes de usuário, nem dessa senha. A liberação, segundo eles, deve acontecer ainda esse ano e eles vão mandar um alerta, uma notificação informando essa disponibilidade. Por hora, o que você pode fazer é reservar o nome de usuário para já garantir o seu e evitar que alguém acabe usando o nome que você tá pensando em usar. >> E como que eu faço para reservar?

Perfeito, Cásia, logo abrindo o WhatsApp, eh, o aplicativo já tá mostrando na página inicial um aviso para você fazer essa reserva, mas se por acaso não aparecer, você pode ir lá nas configurações em conta e aí vai aparecer uma opção chamada nome de usuário. Por lá você consegue fazer essa definição. >> Não tá aparecendo ainda para mim, mas pro Juliano, por exemplo, já apareceu. Então você vai lá em configurações, conta, eh, e aí vai aparecer nome de usuário, se você já tiver. Isso, exatamente. E uma informação é

importante também antes de encerrar é que diferente das redes sociais, né, que hoje a gente digita lá uma parte do nome de usuário e a rede social exibe uma lista, né, com pessoas que têm eh uma parte daquilo que você digitou no WhatsApp, isso não vai acontecer, ele não vai permitir essa esse autocompletar. Você precisa de fato ter o nome de usuário completo da pessoa para iniciar a conversa. Você vê que algumas pessoas são privilegiadas, né? Carlos Alberto, a gente fez o processo aqui, já aparece o nome de usuário para ele. Para mim nada.

>> Mas vai chegar sua vez. Vai chegar sua vez. O WhatsApp faz assim, vai liberando as coisas que vai chegar >> aos pouquinhos. >> Tá bom, Ana Letícia, muito obrigada, viu? Lembrando que [música] aqui no CBN Madrugada nós já repercutimos essa notícia que a Ana Letícia Lobá acaba de trazer pra gente sobre o WhatsApp.

[música] ter liberado, você escolheu o seu nome, ah, para que no futuro você dê o seu nome, o seu usuário e não o seu [música] número. Essa entrevista você acompanha no site da Rádio CBN sobre quais são essas mudanças, [música] qual o impacto. A gente conversa também com um especialista na área de tecnologia para falar sobre também o impacto do WhatsApp no mundo, né? visto que o WhatsApp eh está eh na Indonésia, a Índia é o país que mais tem celulares plugados no WhatsApp. Depois vem o Brasil. Brasil é

o segundo país com maior número de aplicativos [música] de WhatsApp nos celulares e smartphones. É 150 milhões de brasileiros, todos com WhatsApp. Então é importante você saber sobre essas mudanças que visa a privacidade. É uma mudança e que vai passo a passo. Agora, o WhatsApp apenas fez a liberação para você mudar o seu nome ah no aplicativo. Você vai em

configurações, vai aparecer lá a sugestão para você trocar o seu nome. Para uns sim, outros não. Vai, vai depender muito da sua atualização de WhatsApp. É importante você atualizar no Apple Store ou no Google Play. o WhatsApp. Depois disso, você [música]

confere lá nas configurações para saber se você já pode escolher o seu nome eh de usuário [música] no WhatsApp. É mais uma maneira que o WhatsApp fez aí para proteger os seus dados, mas essa mudança vem com outras mudanças que a gente acompanha, né, nesse processo de atualização do WhatsApp, que é colocar pagamento, colocar notícia, colocar story. Então, a gente tá vendo uma revolução dentro do WhatsApp. Não vai virar uma rede social, como você bem conhece, no caso do Instagram, no Facebook, vai continuar sendo de mensagens, principalmente. É uma mudança que pode impactar também o pequeno e médio empreendedor, aquele que vende bolo, aquele que vende salgado, aquele que vende, enfim, algum material, seja ele qual for, no WhatsApp, porque essa pessoa não vai mais dar o número e sim o usuário.

Mas volto a dizer, isso é um passo e depois outro passo. O primeiro passo nesse momento, o que você tem que fazer, se você quiser, é escolher o seu nome de usuário no WhatsApp. Você vai em configurações e faz isso. E aí, futuramente, a gente vai acompanhar para saber quais serão os próximos [música] passos. O próximo passo, no caso, é você dar o seu nome de usuário e não mais o número de celular.

Agora, 1 hora 57. Meteorologistas confirmaram que o estado do Paraná foi atingido por um tornado no último domingo. E isso foi inclusive confirmado na quarta-feira. Os ventos chegaram a 200 km/h e foram responsáveis por danos estruturais em residências no município de reserva, na região central do estado. Um tornado de categoria F2 na escala Fugita atingiu a cidade de reserva na região central do Paraná no último domingo. Segundo análises do sistema de

tecnologia e monitoramento ambiental do estado, o Simepar. Reserva tem 24.500 habitantes e fica a cerca de 220 km de Curitiba, capital do Paraná. 130 famílias moram na região atingida pelo fenômeno climático. A escala fugita mede a intensidade de tornados. A categoria 2

indica que houve rajadas de vento que variaram entre 180 e 253 km/h e causam danos consideráveis. A análise preliminar do Simepar envolveu imagens aéreas e exames em solo. Reinaldo Naib, meteorologista do órgão, comenta quais foram os indícios que apontaram para a ocorrência de um tornado. >> Árvores quebradas. Por exemplo, uma araucária com diâmetro maior que 2 m foi ao chão totalmente arrancada pela raiz.

Várias aárias tiveram só a copa arancada. Ah, os destroços eles não tão, eles não caíram só somente para um nada. Tu consegue ver a torção, tu consegue ver o giro associado aos destroços. Houve lançamentos de alguns galhos de aves por mais de 50 m, talvez até 100 m. >> Segundo o CEPAR, os ventos em reserva atingiram cerca de 200 km/h. De acordo

com a Defesa Civil do Paraná, o temporal danificou 11 casas, das quais quatro sofreram danos estruturais, 50 pessoas foram afetadas e 10 precisaram deixar temporariamente suas residências. Este é o quarto tornado que acontece no Paraná em 2026. O primeiro ocorreu no município de Mercedes em primeiro de janeiro. Já no dia 10 de janeiro, um tornado de categoria F2 atingiu São José dos Pinhais na região metropolitana de Curitiba. O último foi em Foz do Iguaçu em 7 de fevereiro. Além dos tornados de

2026, houve também um em novembro de 2025 que devastou 90% da área urbana do município de Rio Bonito do Iguaçu, que fica a 380 km da capital. Na escala fugita, a categoria desse tornado foi f. Segundo a escala fugita, as rajadas de vento podem ter atingido uma velocidade de 418 km/h em Rio Bonito do Iguaçu no ano passado. De Curitiba, Gabriel Arouca. >> Agora 1:59. Registro sua participação

aqui no WhatsApp da rádio CBN. O André Luiz Vasconcelos, direto de Americana, São Paulo, falando que adoro o programa. Já fui americana, adoro essa cidade, né? Tem também na região Nova Odessa. Fui parar por essas bandas aí para visitar uns amigos que moram em Nova Odessa, interior aqui de São Paulo. Aproveitei e

fui pra americana ali, curti um pouquinho a americana também. Tenho aqui os nossos ouvintes, além do André Vasconcelos, tem o Ivo Alves de Caicó Rio Grande do Norte na escuta. Ah, tenho aqui o nosso querido ouvinte que tá falando de Copa do Mundo, Edson, com a gente no WhatsApp da rádio CBN. Lá no YouTube tem gente participando. Ah, o a Francisca Pereira, bom dia, equipe e ouvintes.

Ah, o Marco, Antônio. Ah, o Adeladson com a gente também. José Maria Santos, o Jorge Castilho falando o seguinte: "Neymar nem precisa entrar em campo, é só ele fazer aquecimento para entrar em campo que o técnico adversário logo ah muda seu esquema de jogo. Essa malandragem o Ancelote já mostrou. Rapaz, você não foi distante, né?

Caraca! Nossa, foi bem distante. Agora eu tô refletindo sobre isso. Então, quer dizer que na pera que o Neymar começou a aquecer e aí o técnico adversário, bom, o Neymar vai entrar, vou ter que mudar meu time. Tá certo, então Jorge, não acho que não é por aí não, mas tudo bem. Forte abraço

para você. Jorge dos Santos Miranda. Bom dia, Clauson. Feliz quinta-feira a todos da CBN, direto de Teresina, [música] no Piauí. João Batista com a gente também.

H, direto de Pirituba, São Paulo. Muita gente no chat do YouTube comentando sobre política e no WhatsApp falando de Copa do Mundo. Volto a registrar sua participação na próxima rodada de registro dos ouvintes aqui do CBN Madrugada. Agora 2 horas. Repórter CBN na voz de Mateus de Souza.

>> Repórter [música] CBN. >> [música]

[música]

[música] >> Quinta-feira, 2 julho de 2026. A Caixa Econômica Federal alcançou 1 trilhão de reais em crédito imobiliário impulsionada pela expansão do programa Minha Casa, Minha Vida. O banco lidera o financiamento habitacional com 68% do setor. Só em 2026 [música] foram 64 bilhões de reais em concessões, o que representa 58, carteira da Caixa. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquin, defendeu a atuação da Corte em meio à crise do Banco Master, destacando que divergências entre ministros, entre ministros demonstram saúde institucional.

Apesar das turbulências internas, o magistrado afirmou que o STF trabalhou em favor do Brasil e ressaltou o compromisso com a democracia e a deliberação plural. No primeiro semestre de 2026, a corte proferiu quase 60.000 decisões. As informações são do jornal O Globo. A modelo venezuelana Scarlent Rodriguez foi encontrada morta com o namorado José Castro sob es escombros após terremotos em Laguaira. Desaparecidos desde 24 de

junho, os corpos foram achados dias depois. A família, que perdeu outros parentes no desastre pede ajuda para custos funerários. Scarlent tinha 23 [música] anos e havia conquistado recentemente o título Miss Grande Orlando 2025. Os confrontos eliminatórios da Copa do Mundo continuam hoje. A Espanha abre o dia enfrentando a Áustria às 4 da tarde em Los Angeles. A seleção de Portugal

joga contra a Croácia às 8 da noite em Toronto. Por fim, a Suíça encara a Argélia à meia-noite em Vancouver. No horário de Brasília, 2:3

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito [música] e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação [música] Carlos Eduardo Éboli.

[música]

CPM Madrugada.

[música] Hoje com Clauson Dutra. 2:05. Bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Seguimos com o CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil, edição do dia 2 de julho de 2026, quinta-feira, já começou o mês de julho e você com a gente chegando, você com a gente aqui participando, interagindo, mandando mensagens pra gente pelo 11999 e também pelo chat do YouTube da rádio CBN. Obrigado pela companhia e pela audiência [música] de sempre. 2 e se

>> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo >> com Jate Ramos. [música] A quinta-feira será marcada pelo avanço de uma massa de ar polar em parte do sul do país, com chance de geadas pontuais na grande Porto Alegre, enquanto em áreas do norte do Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no sul do Paraná, a condição continua para pancadas de chuva fortes no decorrer do dia. Já no Sudeste, o tempo segue firme na maior parte da região, com exceção apenas do litoral do Espírito Santo e no Nordeste de Minas Gerais. em que há condição para chuvas rápidas e isoladas. Na capital

paulista, o calor permanece à tarde. A máxima alcança os 28°. E entre o final da tarde e à noite, a frente fria avança e provoca chuvas em áreas do [música] litoral sul do estado de São Paulo, enquanto no Centro-Oeste o tempo permanece quente e seco, com temperaturas elevadas à tarde. Em Cuiabá, a máxima alcança os 34º e no Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânea entre o Rio Grande do Norte e o sul da Bahia. E já na região norte, temporais em Boa Vista, enquanto em Porto Velho, as máximas alcançam os 34º.

Já de Ramos da Clima Tempo para CBN. >> Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, [música] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil.

A discussão do momento é quem vai ficar no lugar de Lucas Paquetá. [música] O Globo Esportou uma reportagem nessa expectativa [música] sobre quem pode substituir o jogador do Flamengo. É, Carlancelot queria repetir a mesma escalação no pro jogo contra a Noruega [música] no próximo domingo. Não vai ter como. Lucas Paquetá não vai pro jogo. É,

rapaz, ele teve uma lesão na CA aos 45 minutos da vitória diante do Japão e terá que quebrar cabeça para definir o time que enfrenta a Noruega em Nova Jersey pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Bom, Danilo Santos é o substituto imediato, mas alternativas que serão analisadas a partir do treinamento de hoje, desta quinta-feira. Para se recuperar do desgaste físico do jogo em Houston, seguido de viagem, a comissão técnica deu folga de pouco mais de 24 horas aos jogadores que se reapresentaram no fim da tarde de ontem, de quarta-feira. Ou seja, serão três atividades para que o treinador italiano decida quem será o novo titular. Danilo Santos, Fabinho, Ederson, Neymar, Martinelli e Hendrick são possibilidades para ficar no lugar de Lucas Paquetá. A

escolha implicará diretamente na formação tática. Caso o Carlo Ancelote decida manter a estrutura escolhida para as vitórias contra Haiti, Escócia e Japão, Danilo Santos é o nome até mais óbvio, o volante do Botafogo, atua pela mesma faixa de campo de Paquetá, também é canhoto e chegou a ser testado na função ao lado de Bruno Guimarães antes do jogo contra os escocesos. É favorito pra vaga. Se a decisão for por um meio de campo mais forte fisicamente e com dois volantes alinhados na cabeça da área, Fabinho e Ederson são as opções que manteriam o 433 entrando ao lado ao lado de Casemiro. E neste cenário, porém, Bruno Guimarães ficaria sobrecarregado na construção e na aproximação aos homens de frente. na

no intervalo da vitória sobre o Japão, quando Lucas Paquetá não tinha mais condições, o Hendrick foi a escolha. Dessa maneira, o camisa 19 ficou como referência na área com Mateus Cunha recuando, quase que como um meio-campista em variação entre o 433 e o 424. Depois do jogo, Ancelot falou falou sobre a possibilidade de repetir a formação, apesar de informações nos bastidores indicarem ser improvável. Então, a matéria do Globo Esport colocando esses nomes como possíveis substitutos de Lucas Paquetá, Danilo Santos, Fabinho, Ederson, Neymar, Martinelli e Hendrick. E aí para você, quem deve substituir o jogador do Flamengo? Eu vou pelo Danilo Santos, tá?

É o mais provável. Tô com o time do GNS. Eh, Danilo Santos deve ser o substituto de Lucas Paquetá no meio-campo, mas [música] ele não coloca o Hendrick. Duvido. Olha, se ele colocar o Hendrick como titular, vou me surpreender. Neymar

não tem nem condição de jogo. Neymar é para segundo tempo. E [música] olha lá, Ederson e Martinelli e seriam opções eh Fabinho e Ederson, na verdade, né? O Brasil ficaria muito mais recuado. Martinelli é bom para segundo tempo, então acho que ele vai de Danilo Santos mesmo. Vamos ver, vamos ver o que que o

nosso querido Carlelote vai decidir pro jogo. Tem uma outra reportagem que chamou minha atenção aqui, gente, sobre o Brasil. Ah, a sobre a Noruega ser a única seleção que nunca perdeu pro Brasil. É, rapaz, o próximo adversário do Brasil na Copa do Mundo será a Noruega, você já sabe, superou a Costa do Marfim, duelo pela segunda fase. E para chegar às quartas de final, a seleção brasileira terá que fazer algo inédito, vencer a Noruega. O time

norueguês é o único na história que o Brasil enfrentou pelo menos uma vez e nunca perdeu. Todas as outras equipes que já enfrentaram a seleção perderam ao menos uma vez. Nem que tenha sido o único jogo, os dados são do gato mestre. Noruega, Hungria e Portugal são as únicas seleções que já enfrentaram o Brasil na Copa do Mundo e não perderam. Húngaros e portugueses enfrentaram a seleção em duas partidas do Mundial. Só

que o Hallan, o principal nome da Noruega, disse que a seleção dele tem pequenas possibilidades de eliminar o Brasil nas oitavas, então tá jogando toda a responsabilidade pra seleção brasileira. E por fim, nesse giro de Copa do Mundo, você bem já sabe, [música] né? Teremos mais três jogos válidos pela Copa do Mundo. Ah, nesta quinta-feira teremos mais Copa do Mundo. Copa do Mundo com o jogo de Portugal, com o jogo também da Espanha.

Teremos eh hoje Espanha contra Áustria 4 da tarde, Portugal, Croácia 8 da noite, Suíça e Argéliia meia-noite. Três jogos, portanto, de quinta-feira de hoje, ah, da Copa do Mundo. E a França voltou à liderança do ranking da FIFA após a classificação para as oitavas de final da Copa do Mundo. A bicampeã Mundial somou 9,4 pontos no sistema da FIFA e chegou a 1916,24 pontos. A Argentina vem na segunda posição. Os comandados por Lionel

Scaloni jogam amanhã, sexta-feira, pela segunda fase da Copa do Mundo contra Cabo Verde. Ah, nós temos aqui top 10 seleções no ranking da FIFA. França em primeiro, Argentina em segundo, Espanha em terceiro, Inglaterra em quarto, Brasil na quinta posição. Depois vem Marrocos na sexta posição, Holanda na sétima colocação, [música] Portugal na oitava colocação, México na nona colocação e Bélgica fecha o top 10 do ranking da FIFA. Não que vá mudar muita coisa, né? Mas

fica aí a dica. A França [música] é a melhor seleção no ranking da FIFA. 2:13. Seguimos com o CBN Madrugada. Espaço aqui no CBN Madrugada para Álvaro Machado Dias, o comentarista aqui do estúdio CBN. E ele conversou com Tati

Vasconcelos e Fernando Andrade sobre um tema que muito vai te interessar. Anota aí. Eh, ele falou sobre eh terminou o jogo, arquibancada esvaziou e um grupo de torcedores japoneses ficou para trás recolhendo o lixo das próprias fileiras. O estádio é um dos raros lugares onde uma sociedade aparece inteira, sem retoque, e o jeito como um povo torce acaba revelando como ele vive junto. É esse o assunto que a gente vai discutir e debater com o Álvaro Machado Dias.

Tati Vasconcelos e Fernando Andrade. >> Bom, viralizou eh não exclusivamente nessa copa, né? Imagens parecidas já tinham viralizado em outros campeonatos, mas da torcida do Japão, recolhendo lixo das próprias fileiras ali. Estádio é um dos lugares onde uma sociedade pode se revelar. E é esse assunto que a gente vai discutir com Álvaro hoje. Como é que

a gente torce, tem estilo de torcida? E o que é que cada estilo revela sobre cada sociedade. Vamos começar por esse exemplo dos japoneses limpando o estádio depois do jogo. Aliás, a viralização dessas mensagens eh provocou novas mensagens dizendo que os japoneses deviam fazer isso dentro de casa também, porque não fazem as tarefas domésticas, mas quando tão em público vão lá limpar o estádio. Bom, por que que esse tipo de comportamento acontece, Álvaro? O que é

que tá por trás dele? Olha, você tá correta em colocar que existe uma divisão eh por gênero no trabalho doméstico japonês. Agora, de fato, tem uma questão mais ampla também que eu acho que ela desafia o senso comum e não tem bem a ver com futebol, nem com plateia, nem com nada disso. Tem a ver com a maneira como as crianças são educadas no país. Então a criança no Japão, ela limpa a própria sala de aula desde os 6 anos de idade. É o tal do,

como chama? o souge e isso eh assim faz parte do aprendizado, como por exemplo fazer conta, escrever e tudo mais, tá? Então quando esse torcedor recolhe o lixo da arquibancada, ele está repetindo um gesto que vem muito antes na vida dele de gostar de qualquer esporte. É uma maneira de se relacionar com o espaço público. Eu acho que tá aí o lance interessante dessa cena. Eh,

a Copa do Mundo é uma experiência para paraa gente, enfim, conhecer perfis, porque o estádio, em última análise, ele só torna visível uma coisa que já funcionava na vida cotidiana. E é por isso que essa cena é interessante, na minha visão, sabe? Ela funciona como uma espécie de espelho societário. Então, por exemplo, quando você olha o que fica no chão num, sei lá, num Maracanã, num num estádio brasileiro, depois de um clássico, você não tá vendo um defeito do torcedor brasileiro, uma coisa que se opõe ao torcedor japonês, não é nada disso. Você tá vendo realmente diferenças na maneira como sociedades tratam esse espaço comum, né? A mesma

calçada, a praça, o rio, né? O estádio não inventa nada, só ele só revela. Esse é o ponto, >> Álvaro. A gente sempre fala com naturalidade sobre torcida inglesa, a torcida argentina, a torcida brasileira, como se cada país tivesse um jeito próprio de torcer. Essas diferenças existem mesmo ou a gente que projeta um caráter nacional em cima do futebol?

>> Eu tava dando uma pesquisada nisso e elas até existem, sim, tá? Mas elas não são exatamente como eu assumi de início. Eu diria que, portanto, elas não são como o senso como um pensa. Eh, esse papo de alma nacional da torcida não existe. Eh, o que a gente vê são condições sociais que produzem jeitos de torcer, né, de como você se relaciona com o seu clube ou com a seleção e assim por diante. E quando você muda essas

condições, eh, esse essa forma de de torcer, ela também eh se altera completamente. Então, o exemplo clássico discutido aí pelos autores que são mais, enfim, dedicados ao tema é o dos hooligans ingleses, né? Aqueles torcedores violentos, né? Os caras viraram um sinônimo de barbárie nos anos 70 e 80, né? Então o cara ia pro estádio para brigar, que transformava o jogo, né, num pretexto para maior selvageria possível e assim por diante. Olha só o

contexto, né? Aquele eh não é um tipo eterno inglês, não é? Não, não é correto dizer assim, o inglês é desse jeito, mas aquele é um é um torcedor que emerge de um contexto de desindustrialização, desemprego operário, sabe? Betom, pensa então assim uma decadência de uma parte da Inglaterra operária, de uma masculinidade em crise. Eh, então, enfim, muito em função da questão do trabalho e, enfim, quando a Inglaterra depois teve uma uma tragédia particularmente notável, né, no estádio lá em Hillsboro e depois eh o que que eles fizeram? Eles mudaram a estrutura,

né, dos estádios. Então, por exemplo, acabou a arquibancada em pé e e enfim, aí os estádios também foram elitizados, né? O ingresso subiu de valor e assim por diante. Quando isso mudou, aquele comportamento, ele basicamente desapareceu. Olha só, ele desapareceu de uma maneira perversa, né? Porque eh o

caráter popular da torcida inglesa foi junto com ele. Mas fato é que mudou. Então não dá para dizer que é algo que tava incrustrado na alma inglesa. Tem um exemplo interessante também argentino da Barra Brava, né, que é uma torcida organizada, quase profissionalizada, né, quase 100% profissional. E é diferente.

Por quê? porque é uma torcida muito ligada, por exemplo, à política interna do clube. Então, ela nasce de uma de uma engrenagem, não do temperamento passional que a gente atribui aos argentinos, né, e que muitas vezes acho que eh se mostra justificado, né, no cinema, em outras formas de manifestação cultural. A gente vê aquela coisa argentina, enfim, tem isso no Brasil também, né? Então, existe todo um lance das torcidas aqui no Brasil, né? como

elas elas se relacionam com as políticas dos clubes e com a própria dinâmica de como os estádios são, né? Você reduz esse espaço de interação e você reduz completamente as manifestações que a gente acha que são totalmente eh intrínsecas, ou seja, que fazem parte do jeito de ser. Tem um cara que estudou isso a sério, que eu gostei muito de conhecer, que é o Eric Danning. Eh, e o que ele mostrou é que em última análise, esse é um papo eh da sociologia mais do que do caráter, mais da do que da psicologia. E o que ele fala, que eu acho muito bacana, é que esses estilos, essas diferenças, elas estão desaparecendo. Então, acho que esse é o

ponto mais legal. Eh, isso que a gente viu, tipo holigans, torcidas muito específicas, argentinas, brasileiras e tal, é algo que tende a perder a diferenciação conhecida com o tempo, porque o próprio esporte tá sendo uniformizado, os estádios, as práticas, ingressos caríssimos, tudo isso acaba alienando essas pessoas e também essa forma de manifestação cultural, >> embora a gente, pelo menos aqui no Brasil, não veja mais eh até porque não há torcidas diferentes do mesmo estádio, né? eh torcida única. Então, a gente continua vendo emboscadas e tal entre torcidas fora do estádio, mas é bem verdade que essas transformações todas fizeram com que a gente deixasse de ver aquelas cenas eh que lamentáveis de torcida se esmurrando dentro de um estádio de futebol. Porque quando a gente fala em violência, acho que essa é a imagem que vem à nossa cabeça, né, Álvaro?

O caos generalizado, as pessoas se batendo e tal. Quem quem é a pessoa por trás dessa violência hoje? >> Então, eh que legal, você já trouxe uma reflexão de começo que foi sensacional, que, enfim, eh, já coloca em primeiro plano essa essa esse conflito fora dos estádios, né? E eu acho que o o que eu tenho para acrescentar aqui é vem do Maurício Murade, né, que estudou assim esses esses grupos, essas esses conflitos no Brasil, né? E o que ele mostrou é que é uma fração mínima dos torcedores, geralmente um núcleo duro de algumas organizadas que, enfim, vai para essa, entre aspas, treta. Esse é o

negócio, tá? É um universo de pouca gente dentro de milhões, né? Um perfil bem definido, inclusive homens jovens entre 14 e 25 anos. Eh, e enfim, depois de um tempo, na década de 90, esse grupo muitas vezes começa a ter uma relação também com com drogas, assim, tipo tráfico de drogas, né? crime organizado, a coisa começa a ter uma assim uma uma perfusão assim, né, do do do crime mais sério dentro disso. Então, o negócio se

torna uma outra coisa meio facção, meio torcida. Então, esse é um negócio também que não existia. Ele ele num determinado momento ele surge e depois ele perde força com a própria repressão policial dentro desses núcleos. Mas o negócio, assim, o resumo da ópera é que o não se trata de explosão de emoção na arquibancada. aquela coisa toda de, ah, meu clube, tô revoltado, vou quebrar tudo, vou bater em você. Não é como você

disse, eh, a maior parte desses conflitos são combinados, eles acontecem fora do estádio, é um negócio todo eh agendado assim, é um é um e muito mais sério, assim, muito mais letal. Esse é o negócio, né? Então eu acho que a gente tem que entender como essas essas mortes todas elas no fundo elas não tm a ver com a ideia de emoções extravazando, que é o grande ponto. Você pode extravazar suas emoções à vontade que tá tudo bem. >> Álvaro, eh as arquibancadas estão cada vez mais femininas, basta olhar para essa Copa do Mundo, né? Mas eh a gente

tá falando, claro, de um de um território, de um ambiente muito mais masculino. Homem e mulher torcem de formas diferentes. >> Torcem. Mas as diferenças não são como novamente o senso comum colocaria, tá? Que o senso comum vai dizer, né? E em

geral no futebol senso comum vai ser muito mais machista do que feminista ou mesmo do que neutro. Diz que a ideia é que a mulher é uma torcedora de fim de semana, não entende de futebol, tá ali de enfeite só pela farra. Eh, a Stacy Pope que ficou estudando esse assunto há tempo, enfim, bastante tempo, entrevistou um monte de gente na Inglaterra, torcedoras, torcedores e tal, o que ela encontrou é uma coisa diferente, tá? Então, você tem de fato torcedores, torcedoras pontuais, assim como você tem torcedores homens e mas e você tem torcedoras tão fanáticas quanto qualquer homem. O que muda é uma outra coisa, eh, e que a gente viu em muitas outras áreas, tá? que é que a mulher ela

sente que ela precisa se provar muito mais. Então, no final das contas, segundo a Stace, eh, por exemplo, você pedir para a pessoa recitar a escalação do time, as torcedoras e vamos dizer assim, aí você padroniza por grau de aderência, o fanatismo pelo clube ou seleção. As torcedoras nota sete versus os torcedores nota sete de aderência. E você vai ver que as torcedoras sabem muito mais informações, então, ou seja, tem uma preocupação maior, é como se tivesse uma cobrança disso, uma cobrança de autenticidade. Então, entender, entender a jogada, fazer uma análise, esse tipo de coisa, foi o que ela trouxe como uma diferença que eu acho que eh ela vale em outras áreas que são predominantemente masculinas, né? Então,

por exemplo, isso eu posso falar com total conhecimento de causa na programação, né? você pegar uma programadora que se diz, hã, sei lá, plena e um programador pleno, pleno é médio e você vai ver que, em geral a programadora plena tem um conhecimento teórico e mesmo prático assim, que ela é capaz de verbalizar maior, porque eu acho que sente uma pressão maior para provar que sabe aquilo que sabe. Então essa é a diferença que a Ste encontrou >> que é exigido, né? Você tem que responder um questionário para provar que entende o futebol para ser autorizada pelo grupo masculino a tá ali torcendo, né? É isso aí.

>> Ô Álvaro, pra gente finalizar, eh, o amor é maior pelo clube ou pela seleção? É a mesma paixão? São graus diferentes, são paixões distintas? Dá para medir essa diferença? Ela é mensurável?

>> Ô, isso aí é assunto de briga, hein? Eu chutaria que o amor é maior pelo clube, pelo menos aqui. >> Então, é, então, olha só, eu tava pensando sobre isso, tem tem gente dizendo, tá, que que já discutiu esse assunto, eh, que o que que a paixão é maior pelo clube, tem, enfim, vídeos circulando por aí, viralizando com esse papo e tal, eh, e não tem uma ciência consolidada, tá? Então, eu pensei sobre esse assunto e e a minha visão que que evidentemente ela pode e requerer aí um uma nova camada de sofisticação no futuro, é que o que a gente tem são duas formas de relacionamento. Uma é crônica, a outra é aguda. Então, a relação com o

clube é crônica. Por quê? porque ela acontece para quem gosta semanalmente. Eh, os diferentes campeonatos têm diferentes pesos, mas todos eles envolvem essa essa relação eh que você vê muito mais de perto. Então, você tem um contato visual, né, quem vai no estádio muito maior com os jogadores.

Existe um senso da equipe tá tomando decisões ao longo do campeonato e as decisões serem boas ou ruins, o que é o meio que oposto ao que acontece numa seleção, exceto em Copa do Mundo, né? porque você tem aí amistosos, jogos pontuais, coisas assim, de resto você tem poucos campeonatos. Então, eh, a relação com o clube, ela é muito mais como uma doença crônica ou então assim, a uma capacidade constante que você tem. Aliás, tem uma coisa importante que é que a relação com o clube é a que é mais transmitida é de pai para filho, de mãe para filha, de e assim por diante. Por quê? Porque a relação com a seleção ela

tá baseada na ideologia mais forte do mundo, que é o ide é o nacionalismo. Então você não precisa disso. Então existe uma questão também de identidade familiar, identidade com amigos, tudo isso ligado ao clube e não a seleção, que é o momento em que corintianos, palmeirenses, flamenguistas e assim por diante se dão as mãos. Tá tudo bem. Agora, de fato, quando você vai medir, é o único dado que eu vi que é bem assim pontual e relevante cientificamente, esses picos de estress e assim por diante, picos de emoção. Eh, o que a

gente tem na literatura são grandes picos com seleções. Então, por exemplo, a seleção brasileira se tornando campeã mundial, isso dispara um um uma emoção que é do ponto de vista médio mais forte, né? você pegar uma um monte de gente do que a a emoção campeão da >> para os corintianos. É, agora qual que é a explicação que você pode ter disso? É simplesmente que o Brasil inteiro tá vibrando e essa vibração social ela obviamente aumenta a individual, mas para mim a grande diferença é aquela que a gente vê entre doenças crônicas e agudas ou entre capacidades que estão sempre com você e aquelas que você tira do nada quando você precisa, tá? Aí a

diferença entre as duas coisas. >> Muito bom. Deixa eu só fazer uma ressalva importante aqui. O Rogério me chama atenção. Torcida única só tem no estado de São Paulo, né? Eh, e faz bem

ele em me em me chamar atenção aqui. Obrigada, Rogério. Tá feita essa ressalva. Alvarô, obrigada por hoje. Um beijo para você. Até a semana que vem.

>> Eu que agradeço. Foi ótimo. Obrigado vocês dois, todo mundo que nos acompanhou. Até lá. >> Até.

É isso, gente. Ó, esse debate entre torcida, preferência de clube e a seleção, isso a gente tem durante os mais de 300 dias, né, durante o ano. Aí é obviamente o clube tem maior impacto no coração do torcedor do que a seleção brasileira, né? H, muito por conta da aproximação do clube, com a identidade do clube. A seleção a gente vê eh nos amistosos. A seleção a gente

vê aí nos eh nas eliminatórias, na Copa do Mundo. Eu não tô falando que não é bom torcer paraa seleção. Claro, eu acho que o Brasil eh se comparado a outros torcedores ah do mundo inteiro, acho que o Brasil em si tem um um calor e uma e um e um gostar enorme da seleção brasileira, penta campeã mundial. Então assim, não tô desmerecendo o nosso amor, não. Só tô falando que eu acho que esse amor ele é mais centralizado em um clube de futebol do que na seleção brasileira, né? Ah, e a gente tem

exemplos claros disso, né? Ah, tem pelo menos o último dado da quest dizendo que mais de 50% da população brasileira não acredita na no título da nossa seleção, o que ah pode acontecer o título, no caso, né, visto os últimos os últimos os últimos jogos aí do Brasil. Ainda assim, vai ser um caminho difícil. A gente tá numa levada, numa crescente, mas eh se a nossa ideia é acreditar, acreditar a gente pode, se a gente vai chegar lá, eu já não sei, mas acreditar tá valendo. José Barbosa com a gente aqui no YouTube da rádio CBN. Olá, Clauson e equipe. Estou

sintonizado aqui direto de Varginha, sul de Minas Gerais. Bom [música] dia a todos. Muito bacana. Uma mensagem que chegou aqui de um palmeirense do Bruno falando o seguinte, eu vou registrar a participação dele porque esse aqui é legal, quer dizer, eh, reflexiva. Bom dia a todos amigos da CBN. gostaria de dizer, agradecer na

verdade a todos da rádio. Vocês vêm me ajudando muito a me alegrar nos últimos meses, tá falando que perdeu a esposa e que agradece muito a CBN por ter encontrado a rádio de vocês. Já conheço há um tempo, eu virei fã arduo ultimamente. Obrigado a todos por tanto. Abraço, Bruno da Zona Norte. Obrigado

Bruno. E obrigado por escolher a rádio CBN aí para se informar, para na medida do possível tentar se alegrar. uma rádio de notícias que toca político, economia, mas eh também tem seus momentos de de tranquilidade, né? Não é só o noticiário ruim que a gente passa por aqui. Forte abraço, viu, Bruno? E sucesso na vida.

Sucesso na vida. O Marcos Xavier aqui. Boa noite, Marcos [música] Xavier. Estou aqui ouvindo vocês. Hoje é feriado aqui em Salvador na Bahia, dia da nossa independência. Olha só, rapaz. Feriado

Salvador, Bahia. Poxa, olha, hoje eu queria estar em Salvador na Bahia, sem dúvidas. Direto de Custódia, Pernambuco, Chico Elzel, Eliseu, perdão, Chico Eliseu com a gente. Bom dia, Chico. Bom, você pode deve mandar mensagem pra gente pelo 999119981.

Logo mais uma nova rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada, não só no WhatsApp, mas também no chat do YouTube, tá? Você pode mandar mensagem pra gente por lá também. Ah, teve aqui o mais cedo o Wellington mandando eh o placar dele pro jogo do Brasil contra a Noruega. Como o jogo vai ser domingo e não temos a programação do CBN madrugada ao vivo de sábado para domingo, mas de sexta para sábado, sim, a gente faz aqui um bem bolado com os ouvintes do CBN Madrugada para você mandar áudio pra gente, fazer aquela festa, falar quanto vai ser o jogo do Brasil. Pode falar que vai perder, pode falar que vai ganhar, pode falar que vai empatar e vai pros pênaltis. Sem áudio

aí de até 30 minutos. Ah, minutos não. Olha só, 30 segundos de áudio, gente. Não mais e não menos que isso. 30 segundos de áudio. Vai ser um bloco

inteiro, né? S de ouvinte, né? O Mateus de Souza aí não dá, né? Mas assim, a gente faz essa essa bagunça aí e de sexta para sábado, você opinando sobre o jogo da seleção brasileira. Fechado. Vamos nessa, então [música]

agora 2:34. Repórter CBN. >> Olá. [música] No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher Freeman é um inglês [música] que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num novo negócio aqui. [música]

>> O grande problema foi fisicamente e era muito velho, muito caído. a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo, eu eu me convenceu que não não era isso. Problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e [música] modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. Cada

segunda-feira um novo episódio. [música]

[música] CBN [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 2 de junho de 2026, a presidente da Petrobras, Magda Chambriard, afirmou que ainda é cedo para falar sobre corte no preço da gasolina, apesar da queda das cotações internacionais do petróleo, com a perspectiva de fim da guerra no Oriente Médio. Em operação conjunta com o governo federal, a empresa reduziu o preço do diesel nas refinarias. O corte foi de 35 centavos por litro, compensando o fim de subsídio do mesmo valor concedido em junho. O Ministério da Fazenda afirmou que pretende reduzir gradualmente os outros subsídios criados para conter os impactos no conflito entre Estados Unidos e Israel contra o Irã. O Brasil e a França assinaram um acordo que acaba com exigência de visto para brasileiros na Guiana Francesa, território francês que faz fronteira com Amapá. A medida foi confirmada em

encontro no Palácio Itamarati em Brasília, entre o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e o chanceler francês Jean Noel Barô. O anúncio inicial foi feito em maio de 2025 em Paris pelo presidente francês Emanuel Macron. A medida passa a valer a partir do dia 1o de agosto. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fez o primeiro voo a bordo do novo Air Force One, um Boeing 7478 doado pelo governo do Qatar. A aeronave levou o republicano até da Cota do Norte, onde ele participa de eventos em comemoração aos 250 anos da independência do país. O valor

estimado da aeronave é de 400 milhões de dólares. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Você [música]

sabe o que significa [música] a sigla ESG? É a preocupação ambiental, social e de governança de uma empresa. Esse é o tema do CBN Sustentabilidade. Durante a semana, dentro do CBN Brasil, Rosana Jatobá [música] comenta as principais novidades ESG no mercado. Já aos finais [música] de semana, a jornalista entrevista um especialista no tema. O conteúdo vira

podcast e pode ser ouvido [música] na sua plataforma preferida. CBN Sustentabilidade com Rosana Jatová na [música] programação, no site ou no aplicativo da CBN. [música] A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial [música] para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

CPN Madrugada. >> [música] >> Seguimos com o CBN Madrugada, direto com Leandro Goveia, que chega com as principais informações [música] do Brasil e do mundo no Panorama CBN. Em destaque no Panorama CBN, governo dos Estados Unidos aplica sanção contra dois brasileiros acusados de elo com o PCC. Polícia Federal apreende R$ 400.000 em dinheiro vivo na casa de aliado do líder do PL na Câmara.

>> [música] >> Justiça da Itália manda caso de Carlos Zambelli começar do zero. Flávio Bolsonaro diz que Michele está desinformada sobre vídeo que cita festas de Vorcaro e diz repudiar fala machista de aliado da família. Inglaterra se classifica com dois gols de Harry Kane, que ultrapassa Pelé em gols nas copas. [música] Olá, para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quarta-feira, 1o de julho de 2026. Em

menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. Olha só, o governo dos Estados Unidos anunciou sanções econômicas contra dois brasileiros, três empresas baseadas no Brasil e uma empresa portuguesa por suspeita de lavagem de dinheiro pro PC. O Departamento do Tesouro Americano classificou a facção paulista como a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental e uma ameaça paraa segurança nacional do país. Essa vai ser a primeira punição financeira da gestão de Donald Trump contra o grupo desde junho, quando os Estados Unidos colocaram não só o PCC, mas também o Comando Vermelho na lista de organizações terroristas internacionais. Nos bastidores de Brasília, a medida pegou o palácio do Planalto de surpresa porque não teve aviso diplomático prévio. Uma fonte do

governo brasileiro criticou a CBN o método de Washington e disse que a gestão Trump costuma fazer anúncios pelas redes sociais. Os alvos das sanções são os brasileiros Víor Henrique de Oliveira Shimada e Estela Stefanie Nunes Henrique de Oliveira. De acordo com as investigações na Flórida, o esquema movimentou mais de 30 milhões de dólares em dinheiro sujo. Shimada comandava o núcleo em São Paulo e usava criptomoedas para enviar os valores dos Estados Unidos pro Brasil. Víor foi denunciado no ano passado pelo Ministério Público de São Paulo por lavagem de dinheiro no âmbito do escândalo da Vaid Bet, ex-patrocinadora do Corinthians. Os Estados Unidos,

inclusive citam um clube de futebol brasileiro que teve o dinheiro desviado lavado por uma empresa de Víor. Já Estela é citada como parente e secretária de Víor, que atuou como intermediária na coleta de dinheiro, fornecendo serviços logísticos para lavagem de dinheiro. Em janeiro desse ano, a polícia americana já tinha prendido seis suspeitos de integrar essa mesma rede de lavagem de dinheiro. Com as sanções, os bens dos alvos nos Estados Unidos ficam bloqueados. [música] A notícia de sanção dos Estados Unidos aumentou a percepção de risco no Brasil e mexeu com o mercado financeiro. O

principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em baixa de 0,2% aos 171.688 pontos. O dólar comercial fechou em alta de 0,9% cotado a R$ 5,20. O euro vale R,92 com alta de 0,48%. [música]

E a Polícia Federal fez uma operação que mirou aliados do líder do PL na Câmara, Sóstenis Cavalcante. A terceira fase da operação Rent Aar, batizada de Galho Fraco 2, apura-se aliados do deputado federal forjaram a escritura de um imóvel para tentar justificar o dinheiro que foi aprendido com ele no ano passado. a suspeita de que o esquema usava dinheiro público da cota parlamentar pro aluguel de carros de forma fraudulenta. Na casa de um advogado ligado a Sóstenes, a Polícia Federal apreendeu cerca de R$ 400.000.

Havia notas escondidas em caixas e até dentro de um livro falso de direito. Ao autorizar a operação, o ministro Flávio Dino do Supremo afirmou que a investigação indica que parte de R$ 15 milhões de reais movimentados por empresas possam ter origem em recursos públicos ligados ao deputado. Nas fases anteriores da operação, a Polícia Federal encontrou R$ 470.000 em dinheiro vivo no endereço do deputado Sostenes Cavalcante. E na época ele afirmou que o valor vinha da venda de um imóvel, só que segundo a PF, o imóvel só foi transferido oficialmente cerca de um mês depois da apreensão do dinheiro.

Também na época, o deputado Carlos Jordi, outro deputado do PL, também foi alvo de mandados de busca e apreensão e os dois negam qualquer irregularidade. [música] E a justiça da Itália anulou a decisão que autorizava a extradição pro Brasil. da ex-deputada Federal Carlos Ambelli do PL. A Corte Suprema de Cassação aceitou um recurso da defesa que apontou falhas e vícios processuais no julgamento anterior. Com isso, o processo vai voltar pra Corte de Apelação de Roma, mas o caso vai ser analisado por uma turma de juízes diferente. A nova

decisão não discute a culpa da Zambelli e nem reavalia a condenação dela na justiça brasileira. O foco é apenas o rito do pedido de extradição. Zambelli foi condenada no Brasil a 5 anos de prisão em regime semiaberto por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal. O caso aconteceu na véspera do segundo turno das eleições de 2022, quando ela perseguiu um homem com uma arma na mão no bairro dos Jardins em São Paulo. E esse é o segundo recu da justiça da Itália no caso, porque em maio, o Tribunal Máximo do país já tinha derrubado uma autorização parecida.

Agora cabe aos juízes italianos avaliar do zero se o pedido do governo brasileiro cumpre todas as exigências dos tratados internacionais. E a Polícia Federal abriu o primeiro inquérito para investigar suspeitas de irregularidades na produção do filme Dark Horse, baseado na trajetória política de Jair Bolsonaro. A investigação vai apurar se houve o uso de emendas parlamentares para entidades que têm ligação com o longametragem. A apuração começou depois de uma análise preliminar aberta no dia 15 de maio pelo ministro Flávio Dino do STF. O diretor-geral da PF, Andrei Passos Rodrigues, disse que a corporação vai iniciar novos inquéritos assim que recebeu o aval do STF.

>> Os inquéritos do, seja esse ou seja qualquer outro, eles dependem de um trâmite, inclusive, de autorizações judiciais. Então, a nossa equipe eh já deu os encaminhamentos necessários e agora a medida que o Poder Judiciário eh autorizar e já há autorizações, já houve na sexta-feira passada instauração eh de um desses inquéritos, nós vamos prosseguir nas investigações eh com todos os casos que recebemos. >> Os investigadores suspeitam que políticos do PL destinaram dinheiro público paraa produção do filme. Ao todo, organizações ligadas à produtora teriam recebido R$ 4.600.000 R$ 1.000

por meio de emendas PICs. Os envolvidos negam ter cometido irregularidades. O processo aberto pelo ministro Flávio Dino foi dividido. O caso principal gerou esse inquérito da Polícia Federal, mas outras duas frentes foram separadas e também podem virar novas investigações. Uma delas vai apurar o repasse de R$ 61 milhões deais feito por Daniel Vorcar do Banco Master a pedido do senador Flávio Bolsonaro. E a outra

linha vai investigar a possibilidade de esses recursos terem sido usados para bancar o sustento do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro do PL nos Estados Unidos. E nessa quarta, durante o evento com mulheres do PL, o senador Flávio Bolsonaro criticou a ex-preira dama Michele Bolsonaro, por ela ter republicado nas redes sociais um vídeo do ex-governador Anthony Garotinho, em que ele falava de festas de Daniel Vorcaro com mulheres e políticos pelados. Ao compartilhar, a Michele escreveu no Instagram que a verdade de Jesus Cristo vai prevalecer. E apesar de não ter sido citado diretamente, Flávio disse que Michele está desinformada. >> Quando ela pega uma um vídeo do Garotinho, quem é do Rio de Janeiro conhece aí o Garotinho, bota na rede social dela insinuando que eu posso estar numa festa de borco, ela tá completamente desinformada. Eu quero

garantir a todas vocês aqui. Eu, a única relação que eu tenho porcado é sobre o filme do meu pai. É a única. qualquer reunião que eu tenha tido, qualquer conversa que eu tenha tido, tudo que apareça dos celulares, os milhares aí que estão sendo eh eh desbloqueados para ter acesso qualquer diálogo meu e e conversa com ele foi sobre o filme do presidente Bolsonaro. >> Bom, nesse mesmo evento, o Flávio Bolsonaro decidiu repudiar a declaração do aliado da família, Paulo Figueiredo, sobre o voto feminino. Numa publicação

na internet, o Figueiredo, que é neto do último presidente da ditadura militar, disse que as mulheres estatisticamente votam muito mal. em especial as solteiras, porque as casadas costumam seguir o marido. Ele também chamou a ex-preira dama Michele Bolsonaro e a senadora da Maris Alves de feministas, como se fosse um demérito. O senador Flávio Bolsonaro não comentou esse último ponto, mas criticou a postura do aliado que mora nos Estados Unidos. Eu quero repudiar veementemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele com

[aplausos] ele falou, completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha. Óbvio que é uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com meu irmão. Ele trabalha, ajuda também que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado ar em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala.

>> Numa rede social, Paulo Figueiredo disse que Flávio Bolsonaro fez bem em repudiá-lo publicamente, embora esteja errado no assunto, e que mantém o apoio ao senador. Segundo a coluna da jornalista Malo Gaspar no Globo, uma das principais queixas no entorno da ex-preira dama era justamente que Flávio Bolsonaro não tinha repudiado até agora os ataques contra ela e a senadora da Maris Alves vindos dos aliados bolsonaristas nos Estados Unidos. O desgaste provocado pela declaração de Paulo Figueiredo e também pela crise de Flávio com Michele esvaziou parte dessa reunião política do grupo. Pelo menos duas lideranças importantes faltaram ao encontro, não só a Michele e também as conselheiras que preferiram não comparecer, a senadora Damaris Alves do Republicanos e a senadora Teresa Cristina do Progressistas. De acordo com a assessoria de Teresa Cristina, que foi ministra da agricultura no governo de Jair Bolsonaro, a ausência aconteceu por causa de um compromisso que já estava marcado na CNI, a Confederação Nacional da Indústria. Apesar dos desfalques, o

pré-candidato reuniu outras aliadas da ex-preira dama. A ideia do encontro é tentar vencer justamente as resistências do eleitorado feminino. E uma das presentes foi a vice-presidente do PL Mulher, a vereadora Priscila Costa. O nome dela tem sido motivo de divergência entre Michele e Flávio. Porque enquanto Michele quer lançar Priscila como candidata ao Senado pelo Ceará, o grupo de Flávio Bolsonaro prefere o nome de Aíides Fernandes do PL, que é pai do presidente do partido no Ceará, o André Fernandes. Tudo isso naquela composição

com Ciro Gomes como candidato ao governo do Ceará. Quem também compareceu foi a deputada federal Biaquisses do PL, que é uma das cotadas paraa vaga de vice de Flávio. Na chegada, as aliadas tentaram minimizar essa polêmica com o Paulo Figueiredo. Uma das lideranças femininas da legenda, a deputada Júlia Zanata do PL, disse que não cabe a Flávio desautorizar as manifestações de aliados e defendeu a liberdade de expressão. Mas o Flávio é candidato pré-candidato à presidência, ele vai ficar desautorizando todo mundo que falar, qualquer aliado. Nós temos muito

aliados, é complicado, né? Você ficar desautorizando. A gente aqui no nosso campo, no nosso campo da direita, a gente preza pela liberdade, porque as pessoas possam falar o que elas quiserem, entendeu? Então se alguém quer repudiar a fala do Paulo Figueiredo, que faça do Paulo Figueiredo. O Flávio não tem nada a ver com isso. Agora eu vou

ser culpada também pela fala dos outros. Todo mundo que é amigo do Paulo vai ser culpada. Eu sou amiga do Paulo Figueiredo. >> A deputada também evitou comentar a possibilidade de Michele desistir de concorrer ao Senado. Sobre a saída da ex-preira dama do comando do PL Mulher, ela diz que entende a situação por causa do desafio de Michele em cuidar de Jair Bolsonaro. A Michele desistiu da

presidência do PL Mulher na terça depois que eu gravei o panorama e agora o braço feminino da legenda fica sem comando. A ex-primeira dama também avisou aliados que vai deixar de concorrer ao Senado nas eleições. [música] E o presidente Lula reforçou os laços políticos e pessoais com o senador Jaques Wagner do PT da Bahia durante um evento na cidade baiana de Alagoinhas. Lula disse que embora as pessoas não escolham a família, ele escolheu os aliados políticos no estado. A reverência pública acontece uma semana depois de Jaques Wagner deixar o cargo de líder do governo no Senado. Ele pediu

para sair da função depois do nome dele aparecer em investigações da Polícia Federal sobre uma suposta atuação em favor do Banco Master. Tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. [roncando] E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data. De longa data.

O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o R Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui. >> Esse evento aí na Bahia foi o anúncio da inauguração do Hospital Estadual do Litoral Norte. E aí o senador Jaques Wagner agradeceu a liberação de dinheiro federal pro estado e elogiou a parceria com o governo federal. O governo Lula vem intensificando as agendas no Nordeste, que é a principal base eleitoral do PT, para acolher os frutos políticos de obras de infraestrutura e saúde, como a entrega desse novo hospital. E o pré-candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, anunciou como candidato à vice o presidente nacional do próprio partido, o ex-ministro e ex-prefeito de São Paulo, Gilberto Cassabe. O anúncio foi feito em um

evento na sede do partido em Brasília, 20 dias antes do início das convenções partidárias que vão oficializar as candidaturas para as eleições de outubro. A decisão de lançar uma chapa pura, quer dizer, formada por integrantes do próprio partido, foi tomada porque a pré-candidatura de Caiado tem encontrado dificuldades para fechar alianças com outras legendas. Caiado reforçou que a composição é uma alternativa para enfrentar o atual governo em um eventual segundo turno. >> Se nós chegarmos no segundo turno, nós teremos os votos dos independentes e nós ganharemos e bateremos o Lula no segundo turno. o Flávio chegar no segundo turno, com todo o respeito que ele merece, [limpando a garganta] nós sabemos que realmente é tudo que o Lula quer e governar o Brasil por mais 4 anos.

Na última pesquisa do Instituto Quest, divulgado em junho, Ronaldo Caiado aparece com 3% das intenções de voto, empatado com Renan Santos do partido Missão. Além de Caiado, só o presidente Lula definiu até agora a vaga de vice que vai permanecer com Geraldo Alkmin. [música] A Petrobras reduziu em 14,5% o preço do queroso de aviação vendido paraas distribuidoras. Esse é o segundo corte consecutivo no combustível das aeronaves, queda de 81 centavos por litro. A Petrobras explicou que a redução foi possível porque a pressão da guerra no Oriente Médio sobre o petróleo internacional diminuiu. Para se ter uma

ideia do impacto desse conflito, em abril a Petrobras tinha subido o combustível em 55% e em maio mais 18%. [música] Nessa quarta, o petróleo no mercado internacional caiu pouco mais de 2%, negociado a 71, um valor bem próximo do que era antes da guerra. [música]

Na Venezuela, o número de mortos pelos dois terremotos da semana passada subiu de 1943 para 2295. Mais de 11.000 pessoas foram contabilizadas como feridas. O governo da Venezuela decretou um período de luto oficial de 7 dias em homenagem às vítimas. O número de mortos ainda tá a quem da realidade, porque mais corpos são retirados dos escombros diariamente e os necrotérios locais estão com dificuldades para lidar com a grande quantidade de vítimas. De acordo com o

Comitê Internacional de Resgate, quase 50.000 pessoas continuam desaparecidas e a organização humanitária alertou que o frágil sistema de saúde da Venezuela tá sendo levado ao limite. Hospitais danificados e com falta de pessoal estão sobrecarregados pelos feridos, enquanto doenças infecciosas começam a se alastrar na zona de desastre. E como se não bastasse o desastre humanitário, quatro policiais do principal órgão de investigação criminal da Venezuela foram presos e expulsos da corporação por acusação de terem furtado dinheiro encontrado nos escombros de edifícios. Aqui no Brasil, o Casscique Raoni voltou pra UTI depois de apresentar uma hemorragia digestiva na última segunda-feira. Segundo o boletim médico

do Hospital São Paulo, divulgado nessa quarta-feira, a transferência paraa UTI ocorre para melhor monitorização e que o líder indígena está consciente e estável.

Na Copa do Mundo, a Inglaterra se classificou para as oitavas de final depois de vencer a República Democrática do Congo de virada por 2 a 1. Mais uma seleção que sofreu para passar. O craque Harry Kane marcou duas vezes e alcançou a vice-artilharia da Copa com cinco gols. Em todas as copas, Harry Kane tem 13 gols. Ele ultrapassou o Pelé, que marcou 12 vezes. Agora a Inglaterra pega

o México, que venceu o Equador por 2 a 0 e se tornou a segunda anfitriã da Copa se classificar para as oitavas de final depois do Canadá. O jogo entre México e Inglaterra vai ser no domingo e quem vencer pode pegar o Brasil ou a Noruega na próxima fase, que seja o Brasil, né? Agora, depois da derrota pro México, a Federação de Futebol do Equador disse que vai apresentar uma queixa a FIFA depois que torcedores mexicanos se reuniram em frente ao hotel da seleção até altas horas da madrugada, usando alfalantes, buzinas e motocicletas para perturbar os visitantes. E o técnico da seleção do Equador, Sebastian Becassessi, pediu demissão. Também na terça, o atacante francês Kilian Mbappé igualou o número de gols do argentino Lionel Messi na competição, chegando a seis gols, ele marcou dois na vitória da França contra a Suécia por 3 a 0. Agora a França vai pegar o Paraguai

nas oitavas de final no próximo sábado. E o tenista João Fonseca avançou pra terceira rodada de Wimbolon depois de vencer o holandês Jasper de Jong, número 73 do mundo, por três setes a 0. As parciais foram de 61, 75 e 64. Com a vitória, ele enfrenta agora o russo Roman Safiulin, número 132 do mundo na sexta-feira. >> [música] >> E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu

e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br. No Instagram é só procurar por Lisgolveia. E não esquece de escrever

seu nome e de onde você tá ouvindo. Sobre a reclamação do agro com o dinheiro do plano safra, o Vittor, que não diz de onde houve o panorama, comentou: "Rapaz, você pode zerar imposto, dar mais dinheiro, rasgar a legislação ambiental, liberar todos os agrotóxicos existentes e mesmo assim o agro vai reclamar". esta opinião do nosso ouvinte. Se você acompanha o panorama e gosta do nosso trabalho, tira 10 segundinhos aí no Spotify, clica nos três pontinhos, vai em avaliar e dá cinco estrelas pro podcast. Eu fecho essa edição com uma homenagem a Vittor Willis, vocalista do grupo Village People, que morreu aos 74 anos.

Ele é um dos autores de um dos principais sucessos do grupo presente em toda a festa de casamento que se preze. [música]

[música] Com coreografia e tudo, né? O Village People informou nas redes sociais que a causa da morte foi uma doença breve e agressiva, mas não deu mais detalhes. Vittor Willes nasceu no Texas em 1o de julho de 1951 e era filho de um pastor batista. Ele começou na música cantando em corais gospel. O Village People alcançou o topo das paradas mundiais no fim dos anos 70, explorando entre os integrantes estereótipos masculinos. Willes era o

policial ou oficial da Marinha e se tornou o líder da banda. Essa música mais famosa foi inspirada no período em que Wills frequentava uma unidade da Associação Cristã de Moços em Nova York, a YMCA. A canção se tornou uma grande referência cultural e em 2020 entrou pro Registro Nacional de Gravações da Biblioteca do Congresso dos Estados Unidos. Nos últimos anos, Willes era o único integrante original que ainda se apresentava com a banda. O jornal New York Times, em uma crítica de 1979, destacou Willis como o único músico de fato do grupo. Ele passou as décadas de

80 e 90 afastado do grupo, enfrentando problemas com drogas e disputas na justiça para garantir o recebimento de direitos autorais que ele conseguiu recuperar em 2017. Recentemente, o cantor esteve envolvido em polêmicas por causa da associação da banda com Donald Trump. O presidente americano costumava usar o IMCA no encerramento de seus comícios. Will chegou a escrever um longo texto nas redes sociais para explicar que a apresentação do grupo em um evento da segunda posse de Trump não significava um apoio político. Ele defendeu que a música deve ser compartilhada por todos independentemente do partido. Nessa

quarta-feira, Donald Trump publicou uma homenagem a Victor Willis nas redes sociais e chamou o músico de um cara fantástico e alegre.

>> [música] >> Com essa homenagem, vamos fechando este episódio do Panorama. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Daniel Mesquita, o Dom Matando a saudade do panorama. A próxima edição chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá. Go to the [música] C.

Young man, man. I was your shoes. [música]

CPN Madrugada. [música] As novidades do mundo da tecnologia, os cuidados [música] com a segurança no mundo virtual e dicas para aproveitar melhor os recursos de cada equipamento. CBN Tecnologia, as segundas, quartas e sextas, sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

Repórter CBN.

[música]

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. 2 anos depois da maior tragédia climática da história do Rio Grande do Sul, uma pesquisa inédita do IBGE mostrou que 14,6% das mais de 6 milhões de pessoas atingidas trocaram de endereço. Isso significa que mais de 920.000 pessoas se mudaram após a tragédia que deixou 185 mortos em 2024. Desse total, cerca de 350.000 afirmaram que a mudança foi

motivada pelo desastre climático. O total de domicílios nas áreas mais afetadas pelas enchentes foi estimado em pouco mais de 2.hõ300.000. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, autorizou uma nova fase de investigação sobre um suposto desvio de verba envolvendo o deputado Sostenes Cavalcante do PL. Em dezembro, foram

apreendidos R$ 468.000 em dinheiro vivo com o parlamentar. suspeitos de serem fruto de peculato. A investigação da PF questiona a origem dos fundos ligados à venda de um imóvel registrada após a apreensão. A investigação avança na aporação de um possível esquema de desvio de recursos da cota parlamentar. Sostenes nega

irregularidades. Os confrontos eliminatórios da Copa do Mundo continuam hoje com a Espanha enfrentando a Áustria às 4 da tarde em Los Angeles. A seleção de Portugal joga contra a Croácia 8 da noite em Toronto. Por fim, a Suíça encara a Argélia à meia-noite em Vancouver. Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> As armadilhas da nossa língua com o professor Pasquali, as polêmicas do produtor musical João Marcelo Boscoli e as dicas de séries com Patrícia Coguti. [música] Estúdio CBN de segunda a sexta, informação e descontração para sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. Como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma [música] poupar

pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e [música] do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

CPN [música] Madrugada. Olá, muito bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Seguimos com CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Espaço aqui no nosso programa para Tatiana Vasconcelos e Fernanda Andrade. Os dois conversaram com a escritora e jornalista Adriana Carranca.

>> Para receber a jornalista, escritora, autora desse livro aqui, onde está mamãe Adriana Carranca. Bem-vinda, Adri. >> Obrigada. Muito obrigada, gente. Obrigada para todos aí que estão ouvindo a gente.

>> Tudo bem? >> Tudo bem, tudo ótimo. >> Que bom. Bom, estamos aqui, Fernando, eu e Janaína Barros, autora de Páginas da Infância, quadro que você ouve semanalmente aqui no Revista CBN, aos finais de semana com a Petria Chaves. Eh, e ela vai participar da entrevista.

Eu falei pra ela, Drique, por mim, apesar de eu est muito honrada de estar aqui conversando com você sobre esse livro, eu deixaria meu lugar para ela, porque eu vou deixar para quem entende, entendeu? Eu fui atleta, então você vai colocando, né, os melhores ali no jogo. Bom, vou começar te perguntando. Eh, bom, esse é o seu terceiro livro infantil ou para as infâncias, eh, com ilustrações da Isabela Santos. A editora é a companhia das letrinhas e essa é uma história que a DRI conta a partir de uma história real de o de um hipopótamo, o Owen, que se perdeu da família depois de uma revolta do mar, que a Adri vai explicar pra gente o que significa exatamente, e vai parar numa reserva com outros animais diferentes e se afeiçoa a uma tartaruga gigante. Eu queria começar

te perguntando que história real essa em que você se inspirou para contar a história do Owen e de que forma ela te afetou de modo a te fazer escrever um livro baseado nessa história? >> Olha, Tati, primeiro eu gostei muito que você falou sobre livro pras infâncias. >> Aprendo aqui, ó. Eu aprendo aqui todo dia com a Janaína. >> Olha aí, Janaína. Janaína é incrível. E

é isso, porque as eh a gente muitas vezes usa a palavra infantil de uma forma eh negativa, né? Quando a gente fala assim para alguém: "Ah, você é muito infantil", né? Então o livro, falar que um livro é infantil muitas vezes traz também essa conotação. E o livro, eu acho, quando eu quando eu falo as pessoas me perguntam: "Mas por fazer, né, um livro para as infâncias?" E eu digo sempre que eu quem decide para quem vai ser o livro, na verdade a a idade do livro, ela é a idade e a linguagem do protagonista, né? Então,

por exemplo, Malala, a menina que queria ir pra escola, ela tinha 10 anos. A história dela que eu queria contar que é antes da luta dela, antes dela ganhar o Nobel da Paz, ela gira em torno da de quando ela tinha mais ou menos 10 anos. E é, então é essa menina de 10 anos conversando com o leitor, né? No entre sonhos e dragões. São as meninas que eu conheci no Afeganistão. A mina tinha só

8 anos conversando com os leitores. E aqui são dois animais, né? Então a gente fez também paraa criança eh menor, porque eles não falam a B, C, D, né? Eles falam, eles falam, né? Então, eh, quando a gente fala que o livro é baseado, né, numa história real, é uma história, esse hipopótamo bebê, ele tinha um ano, ele foi encontrado sozinho eh na Baia de Maind, no na costa do Kenia, depois daquele grande tsunami que atingiu primeiro a Ásia e atravessou o mar, chegou à costa leste da África e eh nesse vilarejo teve houve esse essa revolta do mar. Ele chega com menos

intensidade do que chegou na Ásia, mas os pescadores tinham visto, tá? Esse essa família de hipopótamos e no dia seguinte da tempestade só tava o bebê porque ele ficou encalhado num Recife. Ele foi, como você falou, levado a essa reserva. E quando chega ali, a primeira figura que ele vê é uma tartaruga gigante. E ele corre por e algum motivo muito assustado, porque obviamente, né, ele não conhecia ninguém ali, ele corre por algum motivo que a gente não sabe e se esconde atrás do seu casco e dali nasce, começa a nascer uma relação entre eles que é uma história que eu uso eh para falar sobre a minha reflexão, né, eh da minha história pessoal de me tornar mãe E tudo que eu aprendi sobre o que significa se tornar mãe, se tornar uma família, que eu acho que essa história representativa disso.

>> Vai, Jana ou Fê >> Jana. [risadas] E aí você fala eh um ponto importante, Adri, que é justamente essa conversa da história do Owen com a tua história pessoal de maternidade. Queria que você contasse pro ouvinte um pouco mais sobre isso e quando e como você decidiu contar isso num livro para as crianças. Eh, foi curioso porque eu tava buscando, eu comecei a buscar, né, quando eu me tornei mãe, eh, eu sou mãe via adoção, então quando eu me tornei mãe, eu comecei a ler várias coisas, eu já vinha lida, eu sempre quis ser mãe via adoção, eh, por vários motivos. um deles que eu tenho casos na família bem-sucedidos.

Eh, o outro por causa da da forma lúdica, né, como eu fui apresentada à adoção. Quando eu era pequena, uma amiga da minha mãe trouxe da Bahia uma fitinha do Senhor do Bolfim. E eu queria muito minha irmã. Amarrei a fitinha no braço, pedi a ela irmã e minha irmã, minha mãe falou: "Esquece, nem peça, porque não vai acontecer. Daqui a pouco vem a minha irmã".

>> Uma mãe desesperada dizendo: [risadas] "Para com isso". Para com isso. E veio a minha irmã. Passou um tempinho, eu ouvi a melhor amiga da minha mãe dizendo a ela que também queria ser mãe. E aí eu fiz a mesma coisa. Fui lá escondidinha no meu

quarto, peguei a fitinha do bonhim, amarrei no pus, pedi um bebê a ela. E daqui a pouco chega ela com bebê. Eu fui a primeira a ver esse bebê. Ela chega na nossa casa e naquele momento eu não questionei porque a barriga dela não tinha crescido para mim. ela era mãe dele e ele e o seu filho. E foi essa a

minha apresentação, a forma como uma família eh é criada. Então eu queria passar isso, né, paraas crianças de uma forma lúdica também, que elas tivessem esse primeiro contato com a formação de uma família eh com uma história lúdica e também falar sobre eh como esse encontro, [limpando a garganta] assim como o nascimento de um bebê eh biológico que permanece com a sua mãe biológica, ele não determina, né, não significa a criação de uma família, né? Eh, [limpando a garganta] todo bebê ele precisa ser adotado, né? Todo bebê ele precisa do maternar. E é esse maternar, esse cuidado diário, essa relação diária, essa aceitação desse serzinho diferente da gente, né? Que na adoção é

óbvia por conta das diferenças físicas, mas que também é diferente nas famílias biológicas, né? Ele tem que ser nutrido todo o tempo. E tudo isso que eu aprendi foi muito consultando doulas de adoção, muito consultando eh pessoas incríveis que dão suporte a essa rede de famílias adotivas no Brasil que é muito forte, né? Mari Muradas, que trouxe as dolas de de adoção pro Brasil, tem psicólogas que trabalham com isso. Eh, e elas me ajudaram muito e tudo que elas me ensinaram, eh, me parecia me pareceram ser ensinamentos muito importantes para qualquer família, que é essa relação diária, né? eh essa essa o nutrir diário

desse vínculo, né, que faz com que a gente possa dizer que é família, né, e isso não é só paraa família adotiva, né? Eh, você tem muitos conflitos até entre famílias, né? Uma das coisas que a adoção eh ensina pra gente, né? Você tem a diferença física que é muito clara, que não é tão clara na família, não é clara na família biológica. Às vezes os filhos são muito parecidos com os pais, mas eles ainda são pessoas diferentes e independentes. Cada um de nós tem um uma

eh impressão digital, >> né? Todos nós somos únicos. E muitos dos conflitos nas famílias biológicas muitas vezes vê da expectativa dos pais de que essa criança vai crescer e vai se tornar como eles. Mas o que você tem que fazer é ajudá-lo a se tornar o melhor dele e não uma uma fotografia de você mesmo, porque isso é um é um egocentrismo. E então isso é uma das lições de muitas que eu aprendi numa construindo uma família adotiva e que eu acho que vale para toda a família.

>> Super legal. >> Legal. Adri, eu vou passar aqui as impressões, algumas perguntas de um leitor muito especial que é o Igor, que é o meu filho mais novo, tem 10 anos, nós dois lemos de manhã, então [risadas] a gente lê o livro de manhã. >> Aí a primeira pergunta que ele faz, qual que é o significado do nome Owen? A segunda foi: Que tinta que a Isabela Santos usou? [risadas] Não sei porque

ele perguntou. >> Ah. Aí eu pergunto: "Mas que que você, que que você achou da tartaruga da M?" Ele falou assim: "Olha, ela ensinou, ela protegeu, ela criou, adorou a personagem". Aí eu falei assim para meus filhos, você sabia que a Adriana, que é quem escreveu o livro, ela tem uma relação com adoção e é por isso que ela escreveu esse livro. Ela fim, ah, é,

então ela tem um coração bom. Foi isso que ele falou. Ah, que bonitinho. [risadas] >> Terceirize a pauta. >> Um beijo pro Igor. Um beijo na escola.

Ia colocar ele aqui hoje. >> É a matéria. A a tinta da Isa, tem que perguntar para ela. Ficou lindo, né? ficou, ficou >> lindo. Eu não sei que tinta ela usou,

mas realmente ficou lindo. Eu sei que ela fez, ela me, ela me mandava muitas referências, ela pesquisou muito sobre as cores da África, os cenários, assim, ela fez uma coisa, uma pesquisa muito profunda, né, sobre a África, sobre essa costa. Então, isso ficou muito, muito bonito, né? Não sei se vocês perceberam que o bebê hipopótamo ele vai crescendo no livro, >> ele pega, começa pequenininha. É lindo isso também, né?

>> Ele começa nas costas da tartaruga e no fim a tartaruga é que tá nas Não, mentira. [risadas] >> É mais ou menos isso, porque ele atinge o dobro, o dobro do tamanho dela >> quando ele cresce. Aí ele se casa com a Plotilde, que é uma hipopótamo fêmea, e eles são vizinhos da sogra, da da mãe, né, da M. na lá na reserva, eles mantém uma relação, mas ele hoje eh vive com a sua companheira Clutild. E a o Owen era o nome do eh rapaz da do guarda florestal que o resgatou. Então

foi em homenagem a ele que eles batizaram o Owen. >> Legal, legal, legal. Adri, eh você também no bom, você conta que essa história veio de uma de uma história real. Adriana tem uma carreira longev muito bem sucedida no jornalismo internacional, já viajou muitos países, eh teve reportagens e trabalhos premiados, prêmios importantes, escreveu para jornais no mundo inteiro, foi nossa comentarista aqui na CBN, foi colunista do Globo e tal. Eh, como é que a a sua carreira, o seu fazer jornalístico, já que os seus outros livros infantis, como eh para as infâncias, como você disse aqui no começo, eh também tem inspiração na vida real, como é que a sua carreira eh te como é que a Adriana jornalista te acompanha na hora da skin Adriana, escritora para as infâncias? Eu

falo que eu continuo jornalista, porque embora esse esse esse livro seja escrito com uma linguagem que ela é uma linguagem das crianças ou dos animais crianças, né? Porque eh ele é baseado em fatos reais. Então, quando eu coloquei que a tartaruga, desculpa, [limpando a garganta] ensina pro Owen, eh, o tartaruguês, isso é baseado numa pesquisa. Eu encontrei uma pesquisa recente que fala sobre a linguagem das tartarugas e como elas se comunicam com seus filhotes para que eles chegam quando sai do ovinho, eles cheguem até a praia, até o mar, eh para que eles eh se protejam de predadores. Então, existe uma linguagem que os pesquisadores descobriram, que é a linguagem das tartarugas. Então eu falo

que eh ele parece um livro fictício, mas tudo que tá ali é verdade. Tudo foi baseado em pesquisa. Quando eu falo que eu eu estudei os o comportamento dos hipopótamos, o que eles comem e da tartaruga também. E quando eu falo que ele se bezunta na lama, isso é uma coisa real dos dos hipopótamos. Quando eu falo que ela ensinou a ele a pegar as as eh folhas mais frescas que estão em cima dos arbustos, isso foi um relato da bióloga do parque. Muitas das descrições

feitas no livro, elas vêm da própria bióloga. Claro que eles eles têm diálogos ali que não aconteceram na nossa língua, pelo menos, né? Então a gente não são não são não é um livro reportagem como foi o da Malala. Mas eu falo que eu sou péssima eh para escrever ficção. Eu não sei escrever ficção. Tudo tem que ser baseado na

verdade. Então, antes de escrever, eu sempre vou buscar. Mas será que as tartarugas falam? Será que, né, como é que é essa relação? Como é que eles se comunicam? porque é uma adoção que

acontece entre duas espécies, é uma tartaruga e um e um hipopótamo. Então, eh tudo, todas as cenas ali, né, o que eu falo do eh da do todos os lugares por onde eles passam na África durante essa essa busca pelas origens do Wen são lugares reais. Os outros exemplos de adoção no reino animal são verdadeiros. Eles são histórias que eu encontrei nos parques do Kenia também. Então isso é é quase uma história real, né? É você imaginar

a possibilidade dessa relação, mas com base muito nesses relatos da bióloga que os acompanhou e e do que era real. A descrição dos cenários, tudo ali é real. >> Adri, você tem dois livros anteriores, né? Como a Tati comentou aqui, eu trouxe para mostrar uma lala, a menina que queria ir pra escola >> e também o Entre Sonhos e Dragões. Como você tá falando, o teu ofício de jornalista meio que se confunde com a sua carreira de escritor e você traz é temas importantes, guerras, conflitos, mortes, como esses conflitos impactam na vida e nos sonhos dessas pessoas, dessas crianças, principalmente temas que dialogam com a realidade. Agora você tá

falando sobre famílias e sobre diferenças. Eh, me faz pensar que todos esses temas caem ali numa numa pasta que ainda é considerada temas sensíveis nos livros para as infâncias. E você acredita nas crianças, ao invés de se afastar da realidade, você chama elas para essa conversa. Eu queria te ouvir sobre como você pensa esse diálogo com as crianças por meio da literatura e já emendar a maternidade mudou alguma coisa nesse teu jeito de pensar? Essa essa reflexão veio da produção do livro da Malala. Eu nunca tinha pensado

em escrever um livro infantil. E aí eu fui lá pro Vale do Soat logo após o tiro, né? A Malala é uma menina pakistanesa, levou um tiro por um a amando do Talibã, eh, do Talibã paquistanês, porque ela lutava pelo direito de ir pra escola. E eu achei isso, a princípio, quando eu li a notícia no jornal desse desse atentado, eu falei: "Não é possível, alguma outra coisa tem nessa história". E eu fui muito com essa cabeça de pesquisar o que que tá por trás dessa história, porque não faz muito sentido Taliba ter atacado uma menina porque ela queria ir pra escola.

Não me fazia, não me parecia fazer sentido. E eu vou para esse lugar e [roncando] descubro que era assim, ela levou um tiro só porque ela queria ir pra escola. Malala, ela se tornou um prêmio Nobel da paz sem lutar por isso, né? Ela muda o mundo não quando ela eh ganha o no da paz, né? A Malala muda o mundo no espaço privado da sua casa, na relação entre família, entre ela e o pai, no momento em que ela convence o pai de que ela tem o direito de aprender assim como os irmãos. E o mundo muda de

fato quando o pai se convence disso e permite que ela vá paraa escola. Não só isso, ele abre uma escola para meninas lá no [roncando] Vale de SUAT. E aí durante essa pesquisa, quando eu fui visitar a escola da Malala, eu conversei com as meninas que estavam com ela no ônibus escolar quando ela levou um tiro. Duas delas, a Cain e a Cháia, levaram um tiro também, né? O tiro pegou nelas, foram três tiros, dois dos tiros pegaram nelas. Então fui na casa delas,

eu passei um tempo com elas, eu fiquei hospedada na casa de uma família, que é uma coisa que eu faço sempre em reportagem, porque eu acho que a observação do dia a dia é muito importante, né? as máscaras caem quando você no na convivência diária, né? Então, me hospedei com uma família, tinham oito crianças na casa e essa convivência começou a a me fazer pensar, né? Quem sou eu para determinar o que as crianças devem ler ou não quando elas estão vivendo essa violência. A Malala viveu essa, ela levou um tiro, as meninas viveram essa violência, as outras testemunharam essa violência, não era uma violência eh não era rara.

Muitas outras crianças tinham passado por episódios assim, né? A gente teve no Brasil o caso essa semana da menina de 12 anos, né? E hoje com a menina que foi, enfim, que o estruturador foi absolvido, né, pelo TJ de Minas Gerais, eh, ao a ao invés de proteger essa menina de 12 anos. Então, eh, quando eu comecei a refletir sobre isso, falei: "Eu não posso simplesmente determinar como adulta que as crianças não podem ter acesso a isso". quando elas estão vivendo isso. E hoje com a internet, né,

com uma educação mais liberal que, né, permite as crianças participar mais das conversas do dia a dia, tá muito mais ligadas do que elas eh estavam antigamente, ao que acontece no mundo, muito mais conectadas e ninguém tava conversando com elas sobre essas coisas, né, como se fossem assuntos proibidos quando elas estão vivendo isso. Então, acho que vem daí essa minha reflexão de não, a gente tem que dar esse esse voto de confiança. As crianças estão vivendo isso, elas querem falar sobre isso, né? E quando muita gente, eu lembro também quando eu lancei Malala, algumas pessoas falavam assim: "Ai, mas é um livro violento". Mas é um livro sobre um ato de violência que as crianças, essas crianças viveram. Além

disso, quando você olha pra história da literatura infantil, Chapeuzinho Vermelho, vocês já leram o original de Chapeuzinho Vermelho? >> Não. >> Ele era um alerta. A história da Chapeuzinho Vermelho, ela era um alerta sobre a violência sexual contra crianças que muitas vezes faziam o percurso do bosque, né, paraa casa da vovozinha, né, e tinha o lobo, que são os homens que muitas vezes elas poderiam encontrar nesse caminho. Então, muitas dessas histórias, Chapeuzinho, várias delas, elas tinham essa mensagem de alerta às crianças sobre casos de violência.

Chapeuzinho Vermelho é um é um clássico. Leiam o original, é super pesado. >> Dessas de todas as outras, né, Adri? >> De todas as outras. Elas eram muito, esses livros eram muito pautados pela realidade da época e para alertar as crianças desses perigos. Então, era ele

é o o lobo ma é uma analogia dos homens eh lenhadores, né? E que muitas vezes naquela época tinha casos de violência sexual contra meninas, porque elas iam pegar hoje em lugares mais isolados até o próprio Afeganistão, ainda acontece isso, as crianças vão buscar lenha ou vão brincar no bosque, no mato e acontecem esses casos. chapeuzinho Vermel era para alertá-la sobre isso. Então, é eu acho que a gente tem que dar esse voto de confiança, né, as crianças, obviamente falando sempre numa linguagem que elas possam entender. E aí é que eu falo que quem determina a linguagem dos meus dos meus livros são as protagonistas.

Porque a Malala, quando ela foi falar sobre querer ir pra escola, ela usou a linguagem dela de uma menina de 10 anos. A mina quando convenceu o pai dela de que ela queria aí, que é personagem de Entre Sonhos e Dragões, que ela queria estudar música, né? Ela falou na linguagem dela de uma menina de 8 anos, né? Eh, então eu permito que eles que esses personagens falem na sua linguagem e foram elas que me contaram no entre sonhos de dragões, por exemplo, a história do os dragões são uma analogia dos aviões de guerra que bombardeavam o Afeganistão. Dois momentos da guerra, primeiro, a invasão russa soviética e depois a invasão americana depois do 11 de setembro.

E quem fez essa analogia dos dragões foram as próprias meninas. Porque quando os soviéticos entraram no Afeganistão, nos anos 80, no fim dos anos 70, eh foi a primeira vez que eles usaram caças de de bombardeio. E os vilarejos isolados no Afeganistão, muitos nesses vilarejos, né, nunca tinham nem ouvido falar de avião, nunca tinham visto aviões. E até hoje eles contam lendas dos dragões que cuspiam fogo nesses vilarejos, que eram na verdade os aviões soviéticos. Então, entre sonhos e dragões, né, os sonhos também, esse nome veio de uma fala de uma das meninas que me disse: "Aqui a gente não consegue nem sonhar, porque os o o os sons da guerra nos acordam, nos acordam dos nossos sonhos à noite e aí venho entre sonhos e dragões."

Então, tudo é >> baseado na realidade, mas permitindo que esses interlocutores, que essas crianças e jovens que generosamente compartilham as suas histórias comigo possam falar na linguagem delas e aí elas podem falar com adultos também. Então são livros para várias infâncias, inclusive as infâncias que a gente tem dentro da gente, >> as infâncias adultas. Muito bom. Exato. >> Adriana Carranca, jornalista, escritora, lançando o terceiro livro dela para as infâncias. Onde está a mamãe?

Ilustrações de Isabela Santos, uma publicação da Companhia das Letrinhas. Eh, obrigada, Adri, por tá aqui falando sobre esse livro que é lindo, eh, e seria bom lê-lo em qualquer tempo, mas sobretudo numa semana tão dura quanto essa, né? Os ouvintes estão aqui respondendo muito amorosamente as suas palavras. Obrigada, um beijo e sucesso com mais esse. >> Beijo, beijo pro Igor. Beijo para vocês

todos. Beijo para todos. Obrigado. Beijo na lista. Beijo.

>> Tchau. >> CPN Madrugada. [música]

Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 2 julho de 2026. A justiça da Itália anulou a decisão da instância inferior que havia autorizado a extradição de Carlos Zambelli pela condenação por porte ilegal de arma. Foi determinado, no entanto, que seja realizado um novo julgamento pela Corte de Apelação, responsável pela decisão negativa à ex-deputada do PL. As motivações do tribunal ainda são desconhecidas e não há previsão sobre a data de nova audiência. O ministro André Mendonça do Tribunal Superior Eleitoral assinou uma liminar que deixa o deputado federal Marcelo Crivela do Republicanos, apto a disputar o Senado. A discussão, a decisão

suspendem de os efeitos de uma condenação do Tribunal Regional Eleitoral imposta no chamado QG da propina, quando Crivela era prefeito do Rio de Janeiro. O magistrado avaliou que diante do calendário eleitoral em curso e da pendência do julgamento definitivo do caso, seria prejudicial ao parlamentar tirá-lo da eleição. A confiança empresarial apurada pela Fundação Getúlio Vargas atingiu em junho o maior nível desde maio de 2025. O indicador subiu 1,1 ponto e chegou a 92,7 pontos. Foi a segunda alta seguida.

De acordo com a FGV, o desempenho pode estar associado com cessar fogo no Oriente Médio e a acomodação dos preços do petróleo, que reduziram a incerteza externa. Apesar disso, o cenário é limitado pelos juros altos e o comprometimento de renda das famílias com o pagamento de dívidas. No horário de Brasília, 13:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos [música] mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e [música] domingos de meiodia às 3. Rev.

Apresentação Petria Chaves. [música]

Merval [música] Pereira fala de política. Miriam Leitão de Economia. Ciassiano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências do mundo, ESG. CBN Brasil. Notícias por

inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sardásia Godói. O SOD [música] dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. [música] CBN Agro. Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do [música] setor. Sempre no Primeiras Notícias e no

CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música] Rádio Sucfira, a mais bem humorada charge do rádio brasileiro. Todas as sextas, no encerramento do Jornal da CBN, as mais destacadas frases das autoridades na semana, entrelaçadas com reações do prefeito de Sucopira, Odorico Paraguaçu, da inesquecível novela O Bem Amado. Um mergulho no acervo da TV Globo, com falas do personagem interpretado [música] por Paulo Gracindo, tratando com humor dos temas do dia a dia dos brasileiros.

Também disponível no site e aplicativo da CBN [música] e nas plataformas de podcasts. >> Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN.

Comece sua noite bem informado, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia seguinte. CBN, Noite Total, sua dose certa de informação nas noites da CBN. Sempre de segunda a sábado. Apresentação Tânia Morales. [música] Ouça as principais notícias do Brasil e do mundo em menos de meia hora com o Panorama Cbn. De segunda a sexta a

partir das 7 da noite, [música] confira o podcast com as reportagens mais relevantes da CBN, as declarações polêmicas do dia e os comentários [música] que ajudam a entender a notícia. Panorama CBN. Baixe de graça em nosso site, [música] app da CBN ou no seu agregador de podcasts preferido. [música]

As reações do mercado financeiro, as decisões [música] do Banco Central, as políticas econômicas do governo e tudo que no final das contas mexe [música] com o seu bolso. De segunda a sexta, a jornalista Miriam Leitão comenta, analisa e leva ao ar informações [música] exclusivas sobre o noticiário econômico. Dia a Dia da Economia, sempre no Jornal da CBN e no CBN Brasil. Também disponível no site [música] e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música] CPM Madrugada.

[música]

>> [música] >> Situação na Venezuela gravíssima. Dá um panorama pra gente, Ariel. >> Pois é, porque além dos terremotos, das réplicas, Caracas, nesta noite, foi o cenário de fortes chuvas que complicaram mais ainda os trabalhos já complicados de resgate e de remoção de escombros. milhares de famílias que perderam tudo estão agora dormindo ao relento nas ruas, praças e estacionamentos. Isso já faz uma semana, hoje se completa uma semana do terremoto. Eh, e ficaram essas

famílias com todos os seus pertences, os poucos pertences que conseguiram salvar totalmente encharcados. E além disso, várias denúncias indicam que militares estariam supostamente militares que estariam supostamente encarregados, né, de vigiar as áreas destruídas pelos terremotos. Eles na realidade estão entrando nos prédios desamados e roubando alguns eletrodomésticos que ficaram intactos. E além disso, foram pegos também policiais roubando bolsos, eh, mexendo nos bolsos dos cadáveres. Quatro policiais foram detidos por isso.

Um grupo de civis tentou lixar esses policiais e eles foram salvos pelos seus colegas. Eh, o Rim Xavista disse que os militares que roubarem serão punidos com prisão. E enquanto isso, em Laguaira, lembram? Aguira o balneário porto que foi devastado ali perto de Caracas. Os silos do Porto foram transformados em morgu. Esses silos já estavam

desativados, mas agora estão sendo utilizados como morgue, como eh uma espécie de ML eh provisório. E a agência da ONU para refugiados, ACNUR pediu com urgência 10.000 sacos para os corpos dos falecidos. Por enquanto, o regime de Délic Rodrigues afirma que morreram 1943 pessoas, quer dizer menos de 2.000. eh,

e que outras 10.000 foram feridas, mas sites organizados pela população mostram que existem mais de 50.000 pessoas desaparecidas, dessas quais não se sabe nada desde o desabamento dos prédios nos dois terremotos de uma semana atrás. Fernando e Tatiano, >> Ariel, fale mais sobre Delce Rodrigues, a presidente interina da Venezuela. O trabalho que ela tá fazendo ou não fazendo?

Pois é, não fazendo. Os militares, inclusive, que são o pilar, né, a sustentação do regime, não estão fazendo nada. Os militares ficam com armas ali olhando eh eh sem fazer nada, enquanto os civis estão ali tentando com as suas próprias mãos remover escombros. Em várias ocasiões, a a população interpelou esses militares dizendo: "Olha, larem as armas e venham ajudar". Em alguns casos isso funcionou, na maioria ficaram ali impassíveis. E esse

terremoto é um problema e é uma solução ao mesmo tempo para a presidente interina barra ditadora interina. Por um lado, a lentíssima reação do regime xavista perante a tragédia, com os militares quase ausentes das tarefas de resgate, é péssimo, não é, paraa imagem dela. E sobra material pros militares, caminhões. Eles gastaram os tubos nesses 15 anos, eh, 13 anos de regime, especialmente de Nicolaus Maduro, dentro da área militar, fornecendo equipamento. É, mas há outro ponto que lhe favorece, porque lembram quando Nicolás Maduro foi derrubado dia 3 de janeiro, sequestrado por um comando americano e transportado para julgamento em Nova York, Delc Rodrigues foi impossado interinamente como presidente por um prazo de 90 dias.

O prazo podia ser prorrogado uma vez apenas, coisa que o Tribunal Supremo de Justiça fez em abril quando renovou o seu mandato, que é só por uma vez essa renovação. Mas esse mandato de 90 dias adicionais terminou ontem, já se cumpriram os 180 dias, 90 primeiro período, 90 segundo período e agora pronto, teriam que convocar eleições. O parlamento até ontem teria que ter se pronunciado sobre o que fazer, não é? Eh, mas o regime e chavista não diz nada sobre o assunto e a Casa Branca, o presidente Trump tampouco e já em várias ocasiões o governo Trump disse que o que importava agora era a questão petrolífera e não estavam interessados na volta da democracia a Venezuela. Mas claro que qual que é a vantagem de DC Rodrigues agora? O terremoto lhe dá uma

desculpa que ela pode argumentar que o país está em estado de emergência nacional devido aos terremotos e que ela precisa continuar como presidente interina. Muito bem, vamos falar rapidinho do México, Ariel, que a gente ainda tem um minutinho e meio. Eh, o México tá pronto a romper a maldição do quinto jogo. Pois é, durante décadas o México conviveu com esse fantasma que tem o nome de la maldição del quinto partido, a maldição do quinto jogo, porque desde que as copas passaram a ter oitavas de final, os mexicanos se acostumaram a chegar só até ali, disputavam quatro partidas, três da fase de grupos, uma de oitavas e voltavam para casa. O quinto jogo correspondente às quartas se transformou numa espécie que nem Moisés quando vê a terra prometida, mas não chega lá, não é? Nunca chegavam. E com a vitória de

ontem sobre o Equador, a seleção mexicana rompeu essa seca de 40 anos sem vencer uma partida de mata a mata em copas. A última vez havia sido em 86, quando havia sido anfitrião, não é? Eh, e agora com esse novo formato de 48 seleções, o histórico quinto partido corresponde às oitavas. Então agora o México aguarda o vencedor de Inglaterra, República Democrática do Congo, que acho que ainda não terminou, tava empatado, né, até uns minutos atrás. E aí, se avançar mais uma vez vai disputar as quartas de final em Miami. O fato é que

os jogadores foram rezar na Basílica de Guadalupe dias atrás a padroeira mexicana para pedir a graça de conseguir o quinto jogo. E ao longo de destas décadas, a maldição eh do quinto jogo virou assunto de programas esportivos, campanhas publicitárias, memes, piadas, debates sociológicos, porque muitas pessoas começaram a enxergar isso como uma metáfora de um país que quase sempre se aproxima do sucesso, mas sempre encontra problemas no meio do caminho para poder dar o passo seguinte. que até um desenho animado lançado no início deste ano que mostra uma família cujo avô diz que não pode morrer sem ver a seleção quebrar essa maldição e aí envolve a família inteira numa disparatada aventura. Tatiane Fernando, >> muito bem. >> Ai, tá certo. Bom, só para informar, a

terminou o jogo entre Inglaterra e República, República Democrática do Conga, deu Inglaterra de virada 2 a 1. >> Triste. >> Então, México versus Inglaterra a próxima. Dois de Harry Kane. Ninguém segura.

>> Ah, pronto, chegou o F. >> Ah, vai ser o Chaves. Chavo de Loto versus Harry Potter. >> O Chaves do Barril. >> É o Chaves.

>> O Chaves do Barril. Exatamente. >> Que no México é Chavo de Lcho. >> É, vai ser fish and chips contra tacos. É, exatamente.

>> Eu já vou o quê? Pra comida, não é mesmo? Ariel Palácios conosco [risadas] toda quarta-feira no nosso CBN pelo mundo. Valeu, Ariel. Um beijão para você. Até a semana que vem.

>> Até mais. Tchau. Tchau. >> 3:46 a gente permanece com a Tati Vasconcelos e o Fernando Andrade. Os dois conversaram com o Michel Coforado sobre o emagrecimento. Quando emagrecer vira

espetáculo. >> Bom, vamos falar. >> Sobrevivemos, hein, a esse jogo doido, hein? Brasil, Japão. >> Nossa, Nossa Senhora.

>> E o Paraguai? >> Deus do céu. O para >> para eliminar os europeus na Copa. Ué. >> [risadas] >> Maravilhoso aqui, gente. Cardiologista

tá tá ganhando uma grana nessa Copa, né? >> Tá, ainda vai ter um Bélgica e Senegal pra gente >> também escolher os nossos favoritos. >> Vocês estavam trabalhando, não assistiram um Congo em Inglaterra, mas também foi ótimo. Imagina, não tirava o olho. Quase deu.

>> É um olho na Janaína e outro no jogo. [risadas] >> Mas você veio falar de Copa com pena. >> Você quer falar o qu? analisar o time da República Democrática do Congo. Vai, faça a sua análise. [risadas]

>> Eu adoraria. Não, primeiro achei genial o time, assim, eu acho que o que esse essa Copa tá provando é que a Europa tá sofrendo na vida e dentro de campo também, né? Tá. >> Eh, ninguém tá dando paz, não. O famoso sul global, que para quem nunca ouviu falar, é um conceito que dá conta desses países que ali no século XIX, no século XX, enfrentaram processos intensos de colonização. E aí, por conta disso,

durante muito tempo, foram classificados como países de terceiro mundo, subdesenvolvidos, a gente deu deu a volta, né? Eh, tá todo mundo ali dando trabalho. A Costa do Marfim deu trabalho também paraa Noruega, né? Foi fácil, não? >> Sim, sim. Bom, a gente vai falar, mas

>> a gente adoraria falar só disso, mas a gente tem que falar de outros assuntos. >> Eu até que tô te ouvindo aqui tentando achar um gancho, mas não há. A gente vai falar, [risadas] a gente vai falar sobre assunto que não tem nada a ver com isso. Pronto, vamos mudar. Eh, o espetáculo do emagrecimento.

Eh, me passam cinco coisas pela cabeça, mas eu vou deixar bem aberto aí para você pegar da onde você quiser e começar. Michel, >> é esse [limpando a garganta] esse é um tema que a gente já tá querendo tratar aqui já há bastante tempo, não só por conta do crescimento vertiginoso da venda e do acesso dos brasileiros e de outras pessoas de outros países também a essas canetas emagrecedoras, como se fosse a última solução para todos os problemas, mas também por conta de uma volta muito forte desse tipo de magreza que a gente achou que tinha ficado para trás. Não sei se os ouvintes aqui se lembram, mas eh até os anos 90 e o começo dos anos 2000, quando você olhava pras passarelas de moda e pro padrão do que era se esperado do corpo belo, do corpo bonito, só tinha uma única linguagem dada, que era de mulheres muito magras e de homens também que quando não eram muito magros tinham todos os músculos ali, né, inventando uma hipertrofia de um corpo que não tinha nenhum espaço paraa gordura. Só que olha que interessante, enquanto as passarelas, as capas das revistas, todos os espaços de protagonismo estavam chamando a atenção para esses corpos que não eram magros, mas eram magérrimos, né, ao ponto da gente até duvidar da saúde dessas pessoas. Eh, o resto do mundo, os outros 8 bilhões de pessoas que compõem o planeta tavam enfrentando ou tão enfrentando um desafio enorme, uma batalha muito grande contra a obesidade, né? A obesidade é uma

epidemia mundial, é uma epidemia que já atinge 1 bilhão de pessoas no planeta, né? Eh, segundo dados da OMS, quando se compara a quantidade, né, a o IMC, né, que é aquela proporção entre a sua altura e, eh, a quantidade de massa magra e massa gorda que você tem eh no seu corpo de gordura, eh 1 bilhão de pessoas têm eh tão considerad são consideradas como eh vivendo com sobrepeso ou com obesidade. E ao mesmo tempo a gente voltou a ter uma ideia de que o belo de novo tá magro, muito magro, muito magro. E olha que interessante, as pessoas foram emagrecendo dentro desses espaços de protagonismo nas capas de revista e por aí vai, mas a humanidade foi engordando. A gente tem o dobro de pessoas obesas eh do que tinha há 40 anos atrás. Nesse

ciclo, o que é interessante da gente trazer aqui pro debate é que, obviamente, quando a ideia de magreza volta à cena e a gente começa a deixar de lado algo que nos acompanhou nos últimos 10 anos, que era uma ideia de que vários corpos eram possíveis, de que você podia eh ter outros modelos eh eh de beleza que não estavam pautados só na magreza. dentro desse movimento todo, obviamente quando a magreza volta a cena, a preocupação é que orecimento volta também, só que ela volta de um outro jeito, né? Eh, interessante que eh a gente já sabia, né, ou já tratava há muito tempo magreza ou a o sobrepeso como uma falha individual. Então, eh, você abre as capas das revistas, segue os influenciadores, eh, escuta alguns médicos e a ideia de que você é o que você come determina boa parte dessa análise de quem é aquele que tá magro ou de quem é aquele que tá gordo. Então, você olha pro indivíduo e diz: "Olha, a sua situação ou o seu corpo é culpa única e exclusivamente sua."

Então, coma mais salada, coma mais proteína, abandone os carboidratos, faça exercício físico, exploração, né? >> É, então essa lógica tava totalmente no colo dos indivíduos. Só que um cenário que é recente agora é que agora a gente coloca a culpa no colo, no colo do indivíduo, mas a gente acredita que esse indivíduo ele deve sofrer em praça pública. Então, a exposição eh desse esforço individual para entrar no dentro dos padrões se transformou numa nova linguagem para lidar com o problema da obesidade mundo afora. Em vários países, né, quando a gente olha pro caso chinês, eh, sai uma matéria super recente na BBC de Londres. chamando atenção para

quartéis generais de emagrecimento, que eu diria que seria um jeito chinês de pensar o spa >> que faz tanto sucesso no Brasil ou faz tanto sucesso em outros países. E aí tô falando do spa de emagrecimento, né? Eh, os chineses começam a trazer o vocabulário da vigilância para esses espaços de emagrecimento com uma rotina quase militar. Então, a alimentação que você tem, o exercício que você faz, a pesagem, todo esse processo, ele não só é acompanhado pela equipe médica que tá ali no seu dia a dia, mas é publicizado nas suas redes sociais e para todo mundo que quiser acompanhar esse seu processo. Então, a vigilância tá dada, mas a vigilância também tá dada e em outros países, como o Quijquistão, que é um país ali, eh, próximo da Rússia, né, aqueles todos os tãos ali que estão ali e próximo à Rússia, onde a exposição também, eh, ganha uma importância enorme e as pessoas elas vão sendo pagas, né, pela quantidade de pesos, né, dentro das redes sociais, pela quantidade de peso que elas vão perdendo dentro do cenário.

brasileiro. Eh, obviamente a gente não tá publicizando a rotina dos spais ou dos quartéis funerais de emagrecimento. A gente não tá pagando as pessoas eh em termos de dinheiro porquanto elas perderam. Mas aqui, de certo modo, isso também tá sendo eh levado à praça pública como forma de penalização pelo peso que você não perdeu ou de gratificação pelo pelo movimento que você conseguiu fazer para se enquadrar dentro dos padrões, né? >> O movimentos e redes sociais como Estrava ou como essas outras que a gente usa para brincar, né? quem amanheceu

para ir eh na academia ou quem fez a rotina de exercício ou quem eh conseguiu perder peso. E aí todos esses gadgets que aparecem, né, o anel que mede como é que você dormiu, quantas calorias você perdeu, quantos passos você deu, isso tudo publicizado nas redes sociais revela esse movimento de onde a gente não só eh banca o sofrimento de não tá fora ou dentro do padrão ou de tá fora do padrão, mas também precisa desse olhar do outro como um grande vigilante eh ao seu comportamento. E isso revela também uma forma interessante da gente pensar que tipo de conduta ou que tipo de eh disciplina é essa, onde eu preciso para fazer aquilo que eu quero fazer, o que eu acho que precisa fazer, lidar sempre um com binômio, que é o binômio do vigiar e do punir, né? Ter sempre um olho no meu, nas minhas costas. E quando eu não consigo cumprir aquilo, eh, tem sempre uma punição que tá atrelada a esse jogo. Essas punições são múltiplas,

né? Eu já ouvi aí que você me contou que na na redação da rádio tem aí o grupo do pessoal que faz exercício. >> Uhum. É, o dia que você acorda, sei lá, saiu com a alma gêmea, bebeu demais, não acordou bem, não foi eh não foi fazer o exercício, essa pessoa ela se sente quase na obrigação de dar satisfação, porque ela não foi, né? >> Não foi meu caso hoje, hein? Eu Será que

eu devo me justificar com o pessoal? >> Eu acho que você deve. Manda aí uma mensagem da firma. Ah, que serei punido. Quer >> e diz, pessoal, eu tava só me divertindo ontem. Às vezes vale a pena a gente, é,

no final perdas e ganhos, né? Eu preferi ganhar outra coisa do que só me preocupar com a perda das calorias e por aí vai, né? Porque esse tipo de cálculo que tava só no nosso colo, agora ele começa a ser calculado junto com o grupo, né? E aí o grupo começa a avaliar, não, ah, é dispensável ou não é dispensável? Será que valeia a pena você fazer o que você fez, né? Então você

transforma o peso que você da autocobrança eh em algo que é quase uma cobrança coletiva sobre uma decisão que devia ser meramente individual. Então vamos ficar atento para esse jogo porque eh pode causar mais sofrimento do que o sofrimento de tá fora do padrão. >> No caso das mulheres, então eh eu teria 1 mil camadas ainda a a acrescentar e a te perguntar, Michel, mas quem sabe a gente pode eh deixar essa especificidade para um outro dia. >> Mich, [roncando] >> eu acho que tem uma dimensão, Tati, rapidinho, que a gente fala muito aqui de gênero, mas tem uma dimensão importantíssima que é classe, né? É, também super que se acirrou com as canetas agora, né? Obesidade ela é

obviamente ela também revela um problema social, porque as pessoas que moram longe de lugares onde elas conseguem comprar eh alimentos e natura com facilidade ou mesmo o custo, né, de conseguir um alimento em natura, elas não são gordas porque querem, são gordas porque comem aquilo que dá para comer, né? >> E acho que tem uma outra dimensão interessantíssima nessa questão também, que é o debate racial, né? Esses cálculos da medicina pro IMC, para definir quem tá dentro do peso ou fora do peso, eles foram estruturados a partir de um corpo europeu branco. >> E aí os negros ou outras outros perfis étnico-raciais que não se enquadram nisso são obrigados a pagar um preço dobrado para entrar num padrão que é um padrão que não é seu. Então acho que tem um debate grande, então vamos levar esse esse pote do sofrimento com mais cuidado para não sofrer mais do que precisa.

>> Sem dúvida. Para onde vamos? Para saber às vezes para onde vamos, é bom a gente saber de onde viemos, não é mesmo? Que eu acho que é o caso aqui. Obrigada, Michel. Um beijão para você. Até a

semana que vem. >> A gente vai voltar depois do do estúdio CBN pro jogo, né? Porque copa é tudo, né? >> Vai Brasil. >> Tchau.

>> 3:58. Seguimos aqui no CBN Madrugada para falar sobre uma operação ah contra o PCC. Operação que ocorreu em Santa Catarina, o Ministério Público do Estado deflagrou uma mega operação para desarticular a atuação do PCC dentro e fora de unidades prisionais de seis estados brasileiros. >> [música] >> Houve troca de tiros em um dos endereços e um investigado morreu. >> Foi cumprida nesta quarta-feira em Santa Catarina a maior operação contra o crime organizado coordenada pelo grupo de atuação especial de combate às organizações criminosas, o Gaeco do Ministério Público do Estado. Dos 151

mandados de prisão cumpridos contra a facção PCC, 87 alvos já estavam detidos em presídios, o que representa um total de 57% das ordens judiciais. A operação foi cumprida em seis estados brasileiros, incluindo 30 municípios catarinenses. A maior parte dos mandados, tanto de busca e apreensão quanto de prisão temporária, foram cumpridos em Santa Catarina. A força tarefa acontece como desdobramento das investigações iniciadas no âmbito da operação Macerate. Segundo as diligências, os suspeitos estariam envolvidos na prática de crimes como homicídios, organização criminosa, tráfico de drogas, associação para o tráfico e porte ilegal de armas de fogo.

Muitos deles atuavam de dentro para fora dos presídios. No Paraná foram cumpridos 26 mandados, sendo 13 de busca e apreensão e o restante de prisão. No estado, agentes do Gaeco foram alvos de disparos quando os suspeitos perceberam a presença da equipe, o que deu início a um confronto. Um dos suspeitos morreu no local atingido por tiros. No Rio Grande do Sul foram cumpridas cinco buscas e apreensões e cinco prisões. Em São

Paulo, 29 buscas e apreensões e 23 prisões. Minas Gerais e Mato Grosso do Sul também tiveram ações da polícia. O promotor de justiça Edson Menezes do Gaeco explica que as investigações começaram há alguns anos. O Gaeco de Santa Catarina vem fazendo atuações sequenciais e firmes desde 2021, atuando já em outras operações. Essa sendo essa de hoje, a coluna sul, sendo um desdobramento dessas operações que desde 2021 vem freando a expansão dessas facções de fora do estado em território catarinense.

>> Agora o material recolhido na operação vai ser periciado pela polícia científica. A investigação segue em sigilo. A operação foi batizada de Coluna Sul, nome usado pelo próprio PCC para o conjunto formado pelos estados da região. Santa Catarina, nesse contexto, seria um território estratégico para a expansão e o controle da facção. De Florianópolis, repórter Zé Maia.

4 horas. [música] Repórter CBN na voz de Mateus de Souza. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Quinta-feira, 2 de julho de 2026. A [música] Câmara Legislativa do Distrito Federal aprovou um projeto que regula a internação involuntária de pessoas em situação de vulnerabilidade social ou em situação de rua. Distritais que se opõem à medida usaram palavras duras como PL da carrocinha humana para criticar o projeto na sessão de terça-feira. A proposta trata da ampliação da rede de acolhimento da atuação integrada entre áreas como saúde, assistência social, habitação, segurança pública, educação e desenvolvimento social. O projeto segue agora paraa sanção da governadora Celina Leão.

O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, anunciou em Brasília o presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, como candidato a vice-presidente na chapa que vai disputar o Palácio do Planalto nas eleições. O anúncio da chapa Caiado Cassabe ocorre 20 dias antes do início das convenções partidárias, marcado pro próximo dia 20. O presidente do PSD disse que uma das bandeiras da pré-candidatura da sigla será a redução da carga tributária do país. O Tribunal do Conselho Administrativo de Defesa Econômica, em decisão unânime, reabriu a investigação sobre possível conduta anticoncorrencial da 99 Food. O processo administrativo havia sido aberto a pedido da Quita e arquivado na última semana pela área técnica. O

inquérito foi instaurado a partir de uma denúncia de suposta conduta de fechamento de mercado a partir da celebração pela 99 Food de contratos com cláusulas de banimento que proíbem o restaurante parceiro de estabelecer qualquer tipo de relação comercial com a Quita. No horário de Brasília, 4:3 [música] de meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN, um resumo das informações no Brasil [música] e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação da CBN.

CPM Madrugada

[música] >> hoje com Clauson Dutra. >> [música] >> Olá, muito bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Seguimos com CBN Madrugada até 5 horas da manhã com muita informação, prestação de serviço, análise aqui no CBN Madrugada na operação de Ricardo Garcia. Você com a gente participando pelo 999119981, [música] WhatsApp da rádio CBN, DDD1 para você de outros estados, 99919981. [música] Chat do YouTube liberado para você mandar mensagem pra gente por lá também ou pelo meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br.

Agora 4 e5.

>> CBN tempo e temperatura. Informações climatempo >> com [música] Jate Ramos. A quinta-feira será marcada pelo avanço de uma massa de ar polar em parte do sul do país, com chance de geadas pontuais na grande Porto Alegre, enquanto em áreas do norte do Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no sul do Paraná, a condição continua para pancadas de chuva fortes no decorrer do dia. Já no Sudeste, o tempo segue firme na maior parte da região, com exceção apenas do litoral do Espírito Santo e no Nordeste de Minas Gerais, em que há condição para chuvas rápidas e isoladas. Na capital paulista, o calor permanece à tarde e a máxima alcança os 28º. E entre o final

da tarde e a noite, a frente fria avança e provoca chuvas em áreas do litoral sul do estado de São Paulo, enquanto no Centro-Oeste o tempo permanece quente e seco, com temperaturas elevadas à tarde. Em Cuiabá, a máxima alcança os 34º e no Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânea entre o Rio Grande do Norte e o sul da Bahia. E já na região norte, temporais em Boa Vista, enquanto em Porto Velho, as máximas alcançam os 34º. Já de Ramos da Clima Tempo para CBN. [música]

Agora 4:06, [música] vamos aos destaques do jornal da CBN aqui no CBN Madrugada. A Rússia lançou [música] um dos maiores bombardeios aéreos contra a Ucrânia desde o início da guerra, há mais de 4 anos. O megaataque, combinado com mísseis balísticos, persônicos e centenas de drones, atingiu prédios residenciais. Hotéis e torres comerciais na região central da capital Kiev. O presidente Volorimir Zelenski havia [música] emitido um alerta de inteligência horas antes, fazendo com que milhares de moradores se amparassem em abrigos [música] subterrâneos e estações de metrô. Relatos iniciais das

autoridades locais confirmam que ao menos oito pessoas morreram e 34 ficaram feridas apenas na capital ucraniana. A ofensiva do Kremlin é uma retalhação direta à campanha de Kiev, que intensificou o uso de drones domésticos de longo alcance contra o sistema energético russo. Os ataques ucranianos das últimas semanas atingiram distritos [música] de Moscou, bases de satélite e refinarias, provocando uma crise de desabastecimento de combustíveis na Rússia. A escalada militar gerou forte tensão internacional e levou a Polônia a acionar caças de combate para monitorar e proteger suas fronteiras aéreas contra possíveis invasões. A Casa Branca classificou o bombardeio como cruel e injustificável, reforçando que os aliados ocidentais vão acelerar o envio de sistemas de defesa aérea adicionais para proteger o espaço aéreo ucraniano.

A União Europeia emitiu um comunicado afirmando que a liderança russa será responsabilizada por visar deliberadamente infraestruturas civis e que o bloco estuda [música] uma nova rodada de restrições financeiras e comerciais contra Moscou. 4:08. O ministro Alexandre de Moraes aguarda a manifestação dos advogados de Bolsonaro para decidir se prorroga a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente. Em parecer enviado ao ministro do STF, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, afirmou que Bolsonaro deve ser mantido em regime domiciliar, mas sem a arma apreendida com um dos seguranças dele. Gonê avaliou que a apreensão da pistola com um militar do GSI não configura falta disciplinar grave para endurecer a execução penal. A Polícia

Civil do Distrito Federal afirmou não ter visto o crime do ex-presidente no episódio e indicou apenas o sargento do exército que estava com a pistola. O ministro Alexandre de Moraes deu 48 horas para que a defesa de Bolsonaro se manifeste nos autos antes de tomar uma decisão se mantém a prisão domiciliar ou se envia Bolsonaro de volta à Papudinha. O advogado Max Telesca avalia que a tendência é de que Moraes prorrogue o benefício, apesar do episódio da arma. >> A posse não era indevida. a posse era autorizada em virtude eh da licença que tinha e tem o ex-presidente da República. Portanto, no meu

entendimento, andou bem tanto o delegado quanto o próprio eh procurador geral da República ao não eh sugerir ou não opinar pela pela falta grave. No meu entendimento, sim, deve ser prorrogada a prisão eh domiciliar do ex-presidente eh da República na medida em que não houve a falta grave. Neste momento, o inquérito aponta nesse sentido. >> 4:10. Diálogos obtidos [música] pela Polícia Federal revelam que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o publicitário Thiago Miranda violaram dados [música] privados e monitoraram parentes da jornalista Malu Gaspar, colunista do jornal Globo e comentarista da CBN. Ação criminosa buscava

interromper reportagens investigativas sobre fraudes no banco master. inclui o levantamento ilegal de endereços, contas bancárias e o rendimento da profissional. O monitoramento ocorreu entre março e abril de 2025, período em que o Banco Master enfrentava a grave crise financeira que resultaria em sua liquidação pelo Banco Central [música] em novembro. Num dos diálogos, Vcaro afirmou que precisava frear a Malu Gaspar. Miranda então concorda com o banqueiro e encaminha uma reportagem da jornalista sobre as suspeitas de fraude envolvendo o banco. As mensagens foram

divulgadas pelo site Fatos Online e confirmadas pelo jornal Globo com Investigadores. Numa mensagem enviada ao publicitário, Vorcaro diz: "Vamos ter que tentar pegar algo dessa mulher no pessoal". Thago Miranda responde: "Exatamente, ela joga baixo. Vou revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar."

[música] Ao longo da manhã do dia 1eo de abril de 2025, Thiago Miranda envia as primeiras informações a Vorcar. Meu time está atrás. Precisamos achar algo. Nem multa na CNH dela encontrei. Filhos novos ainda também. Te deixo ciente, vou achar

algo. Thiago Miranda também enviou dados sobre as contas bancárias e rendimento mensal de Malu Gaspar e desabafou. Realmente, meu amigo, não tem absolutamente nada. Em outro trecho, ele afirmou: "Preciso arrumar uma forma de calar essa mulher". Diante da continuidade das reportagens que apontavam a falta de caixa do Banco Master, Daniel Vorcaro e Thiago Miranda arquitetaram uma estratégia para tentar asfixiar a produção jornalística por meio de propostas financeiras milionárias disfarçadas de contratação profissional. Thiago Miranda sugeriu que

o banqueiro contratasse Malu Gaspar pela revista É isto é que pertence ao grupo Entre. A companhia controla a Entre Investimentos, empresa usada por Vorcaro para investir no filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. Vorcaro responde que quem deveria tentar a contratação era o próprio Thiago Miranda, que na época era CEO do grupo Léo Dias. Nesse mesmo nesse momento da conversa, Miranda encaminha mensagens com a suposta remuneração mensal e o endereço completo da jornalista Malu Gaspá, além de informações sobre o carro de uso pessoal da comentarista da CBN. O banqueiro e o publicitário entraram em consenso sobre o salário e até valores de luvas contratuais que ofereceriam para Malu como forma de travar a produção do conteúdo investigativo que revelou os escândalos do Banco Master.

As mensagens interceptadas pela Polícia Federal mostram que os planos de coptação financeira também se estenderam ao colunista do jornal Globo e comentarista da CBN, Lauro Jardim. Os diálogos apontam que diante do fracasso das abordagens iniciais, Vorcaro e o Comparsa decidiram manter as buscas por informações pessoais para retalhar e constranger os profissionais. Vamos a um dos diálogos. Vorcaro diz: "Malu e Lauro vieram com mais fúria após a abordagem. Lauro soltou cinco matérias em três dias. Não sei como ficaram as

tratativas, mas acho melhor abortar. Thago Miranda responde: "Eles me pediram tempo para organizar a vida. Eu vou por outro caminho. Vou descobrir algo. Eles não são santos."

O teor das mensagens corrobora as investigações da Polícia Federal. Segundo o inquérito, o grupo devorcaro utilizava uma milícia armada para ameaçar fisicamente jornalistas e calar críticas de interesse público. Diante das revelações, a direção do jornal Globo emitiu a seguinte nota: O Globo repudia e Devassa ordena Devassa ordenada, a Globo repudia a devassa ordenada pelo investigado na vida da colunista Malugaspá. uma das mais respeitadas jornalistas do país. A ação, como deixa claro a troca de mensagens, visava calar a voz da imprensa e revela um modus operando criminoso que já havia ameaçado, de ato violento outro colunista do jornal. Os

envolvidos nessa trama de perseguição devem ser investigados com rigor. O Globo e seus jornalistas não se intimidarão e seguirão acompanhando o caso e trazendo luz as informações de interesse público. 4:15. A Polícia Federal localizou no [música] celular do banqueiro Daniel Vorcaro a minuta de um contrato de R$ 128 milhões deais em honorários. com o escritório da advogada Viane Bar de Morais, mulher do ministro Alexandre de Moraes. Segundo o

jornal Estado de São Paulo, as mensagens diretas via aplicativo combinavam o envio do documento [música] e os trâmites para as assinaturas. Em mensagem enviada em 17 de janeiro de 2024, Viviane escreveu a Vorcar: "Bom dia, segue a minuta do contrato abraço." O banqueiro respondeu cinco dias depois: [música] "Oi, tudo bem? Como podemos proceder na assenatura? Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas acenadas? O arquivo foi extraído durante

os desdobramentos da operação compliance zero no aparelho de vorcar. O texto previa a prestação de serviços jurídicos e assessoria perante a Receita Federal, o Banco Central e o Congresso Nacional por um período de 3 anos. Dados da Receita Federal apontam que a banca de advocacia, onde também trabalham dois [música] filhos do ministro do Supremo, recebeu 80 milhões deais do Banco Master entre [música] 2024 e 2025. O escritório Barse de Moraes informou que as tratativas com clientes são sigilosas, mas destacou [música] que a consultoria emitiu dezenas de pareceres focados em regras de compli, código de ética e conduta e prevenção à lavagem de dinheiro. A banca informou ainda que durante a vigência do contrato realizou 94 reuniões de trabalho, [música] das quais 79 ocorreram presencialmente na sede do Banco Master.

13 com a presidência da instituição e duas por videoconferência com o departamento jurídico do banco. 4:17. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, criticou a ex-preira dama Michele por republicar um vídeo sobre festas promovidas pelo banqueiro Daniel Vorcar. Michele repostou um vídeo do ex-governador do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho, em que ele falava de festas com mulheres patrocinadas pelo dono do má. No post, Garotinho [música] disse que políticos que defendem a família, incluindo deputados e senadores, participaram da urgia.

Durante uma reunião com lideranças femininas [música] em Brasília, marcada pelo esvaziamento político diante do Racha na família, Flávio Bolsonaro disse que a [música] madrasta está desinformada ao ensino que ele participou das festas com o Daniel Vorcar. >> Eu acho que algo que ela tá agora tá sendo induzida ou eh não dá para entender muito bem. Quando ela pega uma um vídeo do garotinho, quem é do Rio de Janeiro conhece aí o garotinho, bota na rede social dela ensinando que eu posso estar numa festa de borcaro, ela tá completamente desinformada. Eu quero garantir a todas vocês aqui. Eu, a única relação que eu tenho com Borcado é sobre o filme do meu pai. Você não morreu eu

em festinhas de bocado. Você em de bocado, você não calando sabe com para Paris, para tudo quant é lugar. Nunca entrei em avião desborcado e nunca tive em festinha de astronauta desborcado. >> No [música] mesmo encontro com as mulheres de direita, Flávio Bolsonaro repudiou publicamente as declarações do influenciador [música] Paulo Figueiredo, parceiro de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. O neto do último presidente da ditadura militar, João Batista Figueiredo, disse que as mulheres não sabem votar. Eu quero

repudiar vementemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com que ele com ele falou, [aplausos] completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha, óbvio, uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com meu irmão. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Numa live, Paulo Figueiredo disse que a resposta de Flávio Bolsonaro foi combinada com ele.

Falei: "Faça do limão uma limonada, me desautorize publicamente, caso alguém pergunte, não, não tenha melindre de me desautorizar. Diga que eu não tô na sua campanha. Diga que discorda de mim. Diga o seguinte, que acha que a mulher vota bem e que vota tão bem que vão votar em você. É um ótimo discurso político.

4:20. O governo Lula manifestou preocupação com as sanções dos Estados Unidos aplicadas contra dois brasileiros e três empresas por [música] supostos vínculos com o PCC. A Secretaria Nacional de Justiça alertou que as punições da gestão Donald Trump podem resultar em sanções [música] secundárias e atingir indiretamente o sistema bancário nacional. O Ministério da Justiça informou que a decisão já era prevista desde que a Casa Branca classificou a facção como organização terrorista. O tesouro americano bloqueou os bens e proibiu transações com os empresários Victor Shimada e Stela de Oliveira, além de três firmas paulistas [música] e uma companhia em Portugal. No

comunicado, o Departamento do Tesouro classificou o PCC como a maior organização criminosa transnacional do Ocidente. O governo americano aponta o empresário Victor, chimada como o principal elo entre os agentes da facção criminosa [música] na Flórida e traficantes internacionais de entorpecentes. De acordo com as investigações americanas, a rede operada por Shimada movimentou mais de 30 milhões de dólares por meio de transferências estruturadas com criptomoedas para enviar os valores dos Estados Unidos ao Brasil. A empresária Estela de Oliveira foi acusada de atuar como intermediária na coleta de dinheiro e prestar apoio logístico ao esquema. Duas das três empresas mencionadas pelo tesouro americano [música] já figuravam nas apurações da Polícia Civil e do Ministério Público de São Paulo na denúncia sobre desvios de dinheiro do Corinthians no contrato de patrocínio entre o clube e a casa de apostas debet.

Para o promotor Linconga Kia, [música] que investiga o PCC há mais de 20 anos, não há indícios de relação dos sancionados com a facção crimenosa. se porventura o governo norte-americano, através do FBI ou do Departamento de Estados eh ele tenha conseguido, eh eh provas, né, de ligação eh deste casal ou dessas empresas eh na lavagem de dinheiro de integrantes do PCC que atuam em Miami, nos Estados Unidos. A gente não tem essa essa informação porque não foi compartilhado nada conosco, né? Então aqui no caso do Ministério Público de São Paulo, a gente não tem qualquer informação ligando esses dois indivíduos ao PCC. 4:23.

A Polícia Federal deflagrou a terceira fase de uma operação para apurar-se e aliados do líder do PL na Câmara, Sostenes Cavalcante, forjaram a escritura de um imóvel. A suspeita é de que o documento foi usado para justificar de forma retroativa quase R$ 500.000 em dinheiro [música] vivo apreendidos no apartamento do parlamentar em Brasília. Na época, o deputado alegou que o dinheiro veio da venda de um imóvel em Minas Gerais e que não depositou no banco por causa da correria do trabalho. A operação de ontem foi autorizada pelo ministro Flávio Dino do STF, que apontou indícios [música] de peculato e desvio de cota parlamentar por meio de locação simulada de veículos. A Polícia Federal descobriu

que a transferência do imóvel só ocorreu após a apreensão e que o suposto comprador não realizou saques bancários compatíveis com o negócio. [música] As etiquetas dos maços de dinheiro levaram os investigadores a uma rede de construtoras suspeitas em São Paulo e Minas Gerais. A engenharia financeira do grupo, gerido por dois irmãos, movimentou R$ 15 milhões de reais em espécie e recebia verbas públicas sem possuir funcionários registrados. A Polícia Federal fez buscas em Goiás, Minas Gerais e no Distrito Federal e apreendeu R$ 160.000 R em espécie, além de dólares e relógios de luxo. O

deputado STEN Cavalcante negou as irregularidades, afirmou que o dinheiro é lícito e declarou que a operação da Polícia Federal é uma perseguição política. >> Eu tive uma oferta de um advogado e produtor rural da cidade. Todos vocês sabem, a cidade é Ituiutaba, interior, que quem é pecuarista trabalha com dinheiro em espécie. E ele me fez uma oferta abaixo do valor do imóvel de R$ 500.000 e me pagou em espécie, dinheiro lícito declarado no meu imposto de renda e de origem declarada.

Ele a compra foi feita no mês de novembro, a operação caiu no mês de dezembro contra mim. Ele já fez a escritura em seu próprio nome da compra dele já no último dia do ano da compra do imóvel, ou seja, no final do ano passado. Não temos nada ao que esconder. Não existe nada de ilegal. >> 4:25.

[grito]

Doublé on est devant pour la première fois du match à 125 minut

pour prendre un penalty comme il demeure he il se dispara [música] histórica A Bélgica venceu o Senegal por 3 a 2 e se classificou para as oitavas de final da Copa do Mundo. Os senegaleses estavam vencendo por 2 a 0 até os 41 minutos do segundo tempo, quando levaram a virada e foram eliminados. [música] Agora a Bélgica vai encarar a seleção americana que venceu a Bossnia por 2 a 0. A Inglaterra fez 2 [música] a 1 na República Democrática do Congo e vai disputar com o México uma vaga nas quartas de final. Hoje, seis seleções [música] disputam mais três vagas na próxima fase. A Espanha pega a Áustria

às 4 da tarde, Portugal e Croácia jogam às 8 da noite e Suíça e Argélia entram em campo à meia-noite. [música] Aqui no Brasil, o técnico Carl Ancelote comanda hoje >> o primeiro treino da seleção brasileira focado no jogo contra a Noruega no domingo às 5 da tarde. Um dos cotados [música] para substituir Lucas Paquetá, que está machucado, é o atacante Hendrick. E esses são os destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada. Lembrando que o jornal da CBN começa 6 horas da manhã com Caça Godói, Milton. Antes vem CBN

Primeiras Notícias com o Pedro Bonenberger, direto dos estúdios, no Rio de Janeiro. [música]

[música] Aqui em São Paulo, Tarcío de Freitas disse que a [música] oposição ao governo dele joga dinheiro no lixo com perfis falsos na internet para atacá-lo. O governador de São Paulo, Tarcísio de Fleitas, afirmou que a oposição está jogando dinheiro na latrina ao criar perfis fantasma nas redes sociais para atacar a ele e ao pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. Para o republicano, a estratégia somente irrita o cidadão comum, que na visão dele, está interessado exclusivamente na resolução dos problemas cotidianos. Enquanto esse pessoal tá gastando dinheiro, não pediu para falar mal, para criar friz, aliás, umas peças de péssimo gosto, passagem. É o pessoal que tá jogando abaixo da linha da cintura. Campanha feia, campanha que

as pessoas não gostam mais. >> [risadas] >> A gente vai falar de esperança. >> Recentemente, o jornal O Globo revelou que páginas sem identificação de responsáveis injetaram mais de R$ 1 milhão deais em dois meses para impulsionar publicações contra Tarcísio e Flávio. Nesta quarta-feira, o governador também corrigiu uma declaração dada no dia anterior, quando deu a entender que, em termos gerais, não voltaria a privatizar linhas de metrô no estado. Sobre o tema, Tarcísio disse que se referiu somente às linhas que são atualmente operadas pelo próprio metrô, ou seja, pela Companhia estatal.

Ele explicou que isso não inviabiliza privatizações em novas linhas futuralmente inauguradas. O governador ainda elogiou a operação feita pela estatal, dizendo que a companhia passou por mudanças de gestão ao longo dos anos e que atualmente entrega resultados positivos. De São Paulo, Pedro Pupulim. O ex-prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivela do Republicanos, está novamente elegível para concorrer a um cargo público esse ano. O ministro André Mendonça, do Tribunal Superior Eleitoral suspendeu a inelegibilidade do deputado federal Marcelo Crivela do Republicanos. Na

prática, a decisão liminar e individual devolve os direitos políticos ao ex-prefeito do Rio e permite que ele participe das eleições de 2026. A decisão suspende os efeitos da condenação imposta pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio em outubro de 2024. Na ocasião, o TRE considerou que Crivela cometeu abuso de poder político econômico no processo decorrente do esquema que ficou conhecido como QG da propina. A defesa do político já havia recorrido ao TSE. Mas o pedido ainda não foi julgado em definitivo. Diante da

demora, o advogado de Crivela, Márcio Vieira, entrou com uma nova petição com pedido de urgência. >> Se nesse período de quase 2 anos o recurso especial não foi examinado, não seria no prazo de menos de 20 dias. Portanto, o grave risco de macular a elegibilidade, como disse o direito fundamental de Crivela, em não poder se candidatar em 2026, foi afastado e garantido a ele a sua plena elegibilidade. >> O ex-prefeito havia sido condenado a uma inelegibilidade de 8 anos contados a partir das eleições municipais de 2020. No entanto, ao conceder a liminar, o ministro André Mendonça afirmou que os argumentos da defesa apontam uma divergência dentro do próprio terra do Rio sobre a real relação entre os fatos investigados e o pleito de 2020. Para o

magistrado, havia risco de dano irreparável à criela caso ele continuasse impedido de concorrer antes de um julgamento definitivo. Na época, investigações do chamado QG da propina apontaram que empresários pagavam para ter acesso a contratos e para receber valores que eram devidos pela gestão do então prefeito Marcelo Crivela. Agora, novamente legível, Crivela é cotado para disputar uma vaga no Senado pelos republicanos. Do Rio de Janeiro, Mateus Maciel. >> [música] >> 4:31 Repórter CBN na voz de Mateus de Souza.

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 2 julho de 2026. O pré-candidato à presidência da República pelo PL, senador Flávio Bolsonaro, disse que se sentiu ofendido com a fala do apoiador Paulo Figueiredo sobre mulheres. O influenciador desqualificou a capacidade política e de decisão de toda a população feminina. Flávio disse que a declaração do apoiador foi equivocada e afastou Paulo Figueiredo da campanha. O senador deu a declaração num encontro com mulheres de direita realizado nesta semana em Brasília.

O presidente do Senado, Davi Columbri, surpreendeu os sindicalistas ao defender o fim imediato da escala de trabalho 6x1, sem transição, conforme reunião com centrais sindicais. A medida aprovada pela Câmara aguarda tramitação no Senado. Ao Columbi busca discutir a mudança por emenda de redação, evitando nova análise dos deputados federais. A inadiplência média total registrada pelos bancos nas operações de crédito avançou em maio pro patamar recorde de 4,7%, segundo o Banco Central, a taxa representa aumento de 0,1 ponto percentual em relação ao resultado de abril. O recorde foi atingido no mês de lançamento do novo Desenrola Brasil, também chamado de Desenrola 2.0,

programa de renegociação de dívidas lançado pelo governo. A União Europeia impôs uma taxa de 3€ para conter o que chama de concorrência desleal de varistas online, como Shen, Temu e AliExpress. A tarifa será imposta sobre importações de comércio eletrônico de baixo valor que anteriormente entravam na União Europeia isenta de impostos. A taxa vai permanecer em vigor até o dia 1o de julho de 2028, quando a nova autoridade aduaneira do Bloco Econômico deve iniciar as operações. [música] No horário de Brasília, 4:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza. que logo esta informação estará no podcast As notícias mais recentes da CBN. [música] Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN.

CPM Madrugada.

>> [música]

[música] >> Seguimos com o CBN Madrugada para falar sobre a rede de Observatórios da Segurança, que divulgou a nova edição do estudo Pelevo, que monitora a letalidade policial em nove estados brasileiros. Esse levantamento aponta aumento das mortes provocadas por agentes de segurança em 2025 e reforça que a maioria das vítimas continua sendo de jovens negros. sobre os dados e o que eles revelam da política de segurança pública aqui no nosso país. Conversamos agora com Jonas Pacheco, coordenador de pesquisa, mestre em ciências sociais, especialista em segurança pública, racismo, políticas públicas e ações afirmativas. Tudo bem, Jonas? Bom dia.

Obrigado por atender o convite da CBN. >> Bom dia. Bom dia, Claus. Bom dia aos que nos escutam. Eh, primeiramente agradecer o convite para conseguir participar eh de uma conversa, de um debate, de um tema que é tão importante, tão central eh paraa vida social da população brasileira.

>> Sem dúvidas. Eu dei uma rápida olhada na pesquisa e eu queria dizer que me espanta, Jonas. E na verdade essa minha posição me espanta, porque os números eh eles não mudam e infelizmente os mais atingidos são a as os jovens negros do nosso país. Eu tenho aqui os números prontos, mas antes de tudo eu queria um apanhado seu sobre essa pesquisa. Qual foi o principal diagnóstico que essa pesquisa traz sobre a adetaridade policial no Brasil em 2025?

>> Bom, o relatório PL alvo, ele tá na sua sétima edição, né? Ele é um relatório anual. >> Eh, uma das coisas que a gente se espanta e ao mesmo tempo já tá acostumado. É, ama >> é isso é espantoso, né? a gente tá assim, é espantoso, mais do que, enfim, tudo que foi feito.

>> Exatamente. É que ano após ano nós temos a repetição do mesmo padrão. >> Exato. Esse é o ponto. >> A maior o maior a maior quantidade de pessoas mortas pela polícia são as pessoas negras. Eh, no ano de 2025, eh,

esses nove estado, né, essas essas polícias estaduais contabilizaram 4330 mortes, eh, e 86% dessas mortes eram de pessoas negras. que tem um recorte etário eh da juventude também, que é muito preocupante. Eh, aproximadamente 65% dessas vítimas tinham até 29 anos e dentre elas eh tivemos 312 mortes de crianças ou adolescentes, ou seja, de pessoas de 0 a 17 anos. Então, a gente tem um recorte muito específico, a gente tem uma uma direção muito nítida para onde se aponta essas essas ações da polícia. O que o relatório traz como um grande diagnóstico dessa vez é uma questão eh de como que a gente consegue em 2025, né, principalmente entrando 2026 como ano eleitoral, >> trazer de fato um debate produtivo consistente que >> consiga dar conta de resolver certas mazelas da segurança pública >> que a gente vem observando, seja a expansão dos grupos eh do tráfico de drogas e das milícias, seja por um viés de novo, né, que se mantém esse padrão desse viés de seleção racial nas mortes provocadas pelas polícias.

>> É isso. E o nosso não choque é porque a gente tem ah mais de cinco edições dessa mesma pesquisa. A mesma pesquisa mostrando o mesmo diagnóstico com os mesmos números praticamente em alguns estados eh diminuindo, mas enfim. Eh, o ponto é jovens negros permanecem eh sendo os maiores alvos da letalidade policial. E acredito, né, Jonas, que desde a primeira edição vocês eh tenham mostrado isso. Da primeira edição até

agora, eh, você observa algum tipo de mudança nesse comportamento? Há uma luz no fim do túnel. >> A gente observa mudanças, né? A gente consegue ver algumas mudanças, eh, principalmente quando a gente olha os estados de maneira pontual. Então, por exemplo, o Rio de Janeiro, eh, em 2019, ele alcançou o recorde, eh, de um estado brasileiro no número de mortes pela polícia, mais de 100 mortes em 2019.

Hoje o Rio de Janeiro, eh, em 2015 fechou com 800, mas o Rio de Janeiro passou, eh, por uma pela vigência da ainda está sobre a vigência da DPF 635, que é uma tentativa eh via STF de exercer algum tipo de controle eh desse uso desenfreado da força. São Paulo eh teve um processo muito eh peculiar de você ter um programa Olho Vivo, que foi um grande investimento no uso de câmeras corporais pelas polícias. Isso trouxe uma redução bem considerável no número de mortes. São Paulo chegou em 2022 com algo em torno de 400 mortes e de 2023 em diante, justamente casa com o o a entrada do novo governo eleito eh na nova da nova gestão, esse aumento bem considerável, muito corado também por um discurso de enfrentamento, eh, de que bandido bom, bandido morto, por todo aquele cenário que se se fervilhou no Brasil. H, pós eleições de 2018, né?

Junto a isso, a Bahia também ganh um destaque nesses últimos anos. A Bahia, na a Bahia no primeiro relatório que nós fizemos eh estava no patamar de 650 mortes, hoje tem 1570 e chegou a atingir 1700. Eh, parte disso se dá de novo, né, por uma expansão tanto do Comando Vermelho, que é uma facção aqui do Rio de Janeiro, como PCC em São Paulo. Esse essas duas facções estão se interiorizando muito fortemente para as regiões eh do Norte e do Nordeste. E além dessas duas facções chegarem nessas regiões, elas se articulam com facções locais, o que gera um intenso conflito ah por rota, por pontos de venda de droga, escoamento desse tipo eh de comércio. Inclusive a

Bahia, por exemplo, hoje ela tem mais de 20 facções no seu território, o que gera um intenso conflito por esse tipo de disputa. E o que a gente tem como resposta de segurança pública é mais do enfrentamento, né? Então, numa conjuntura em que você tem a uma constante expansão e não só expansão territorial, mas uma expansão também dos modos operantes. A gente tem que ter em mente que a maior parte hoje do dinheiro que fomenta e sustenta as facções criminosas não vem da droga, vem de outros mecanismos e de outros aparelhos, porque eles conseguem se fomentar financeiramente, né? E também pensar as redes de articulação para lavagem. nesse

diniro. Então isso é uma coisa muito importante. Então eh essa edição ela traz esse a gente consegue delimitar muito fortemente esse essa esse trânsito e esse histórico de de aumento da letalidade e pontuar cada peculiaridade e cada nuance que os estados têm, né? O Rio de Janeiro, com as suas perspectivas, o Rio de Janeiro, né, eh, evidenciou aí, participou, efetuou a maior chacina da história do país em 2025, mesmo com a vigência da DTF 635, São Paulo vem tendo esses aumentos. O Pará também é um estado, >> tem uma taxa de letalidade muito alta comparada à população que o Pará tem com o número de morte. Então, cada estado

acaba apresentando ali um ponto eh curioso que requer muita atenção do poder público. >> A gente trouxe o dado, aliás, você, Joanas Pacheco, trouxe o dado que me chama atenção aqui. Eh, entre as vítimas com raça identificada, 86, eram pessoas negras e quase 65% tinham até 29 anos. Gostaria que você explicasse pro ouvinte o que que explica esse perfil permanecer praticamente o mesmo ao longo das sete edições do estudo. >> Gente, tem uma questão muito central que é uma questão de como que o racismo opera, hierarquiza e estrutura as relações não só sociais, mas principalmente as relações que tangem a segurança pública. O que a gente

consegue observar é que boa parte dos discursos e das justificativas das operações policiais, das ações policiais mais violentas, mais truculentas, elas vão na direção de temos que combater o tráfico de drogas, é guerra drogas. Então, todo esse tipo de ação, ela se se fomenta e acaba se justificando sobre a ESG da guerra às drogas. Só que a gente consegue perceber que o uso de drogas e a circulação e comercialização de drogas, ela não se dá somente em regiões de favelas e periferias, ela também acontece em bairros de classe média e de classe alta do Rio de Janeiro e do Brasil como um todo. Mas quando a gente olha o tipo de abordagem que se dá para um bairro de classe média alta ou para um bairro pobre e periférico, são abordagens policiais completamente diferentes. O que que nós temos de diferente? O uso de drogas e a

comercialização acontece nos dois pontos. Só que de um lado a gente tem uma concentração de pessoas historicamente estigmatizadas e e e que tem a sua imagem atrelada ao crime, enquanto do outro lado não é não é o mesmo que acontece. Então isso é uma coisa que reforça muito esse caráter seletivo racial, como que o racismo estrutura esse tipo de relação e se esconde atrás desse discurso de guerras drogas, justamente para você ter um controle eh dessa população periférica com base no uso da força. >> É isso. Boa. Eh, o o o Jonas traz um

balanço interessante. O outro é sobre uma pessoa negra tem quatro vezes mais risco de morrer em uma intervenção policial do que uma pessoa branca, o que no caso vai ao encontro do racismo estrutural na atuação das forças de segurança. Jonas, >> perfeito. E esse dado ele ele é ainda mais interessante porque parte de uma argumentação contrária a isso, né, que tenta respeitar isso, eles dizem que >> a polícia não atua como viés de seleção racial. E essas pessoas foram mortas porque elas estavam em confronto. Vale

dizer que esse número que o relatório trabalha, que normalmente é produzido e e articulado com outras instituições também, o a morte decorrente de intervenção policial, ela considera todas as vítimas que supostamente estavam em confronto com a polícia. Então, nesse caso, eh, esse número, eh, de 4330 mortes não expressa todas as mortes que a polícia cometeu. Porque se um policial a entrando numa numa comunidade, fazendo uma operação, ele mata uma criança inocente, essa criança não é contabilizada como morte decorrente de intervenção, ela entra como homicídio doloso. Ou seja, o que a gente tá conseguindo mostrar é que se todos esses mortos, né, todos esses números que nós estamos contabilizamos são de pessoas que supostamente estavam em confronto, a gente consegue afirmar que se numa ação policial um policial entra numa comunidade, ele vê uma pessoa negra e uma pessoa branca portando um armamento pesado, a pessoa negra tem quatro vezes mais chance de ser morta do que a pessoa branca. Então esse argumento de que é porque comete crime, é porque tá envolvido, isso não se sustenta. Não,

não se sustenta pelos números, não se sustenta também pela realidade histórica de construção que a gente tem de estigmatização dessa população. Bem importante frisar que essa questão de seleção racial, ela é tão estruturante, hierarquizante na sociedade brasileira, >> Uhum. que quando a gente vai observar o perfil de pessoas mortas pelas pelas polícias, isso de novo, né? 86% dessas pessoas são negras, moradoras de periferia e jovens. Mas ao mesmo tempo a gente tem que olhar isso de uma maneira um pouco mais ampla, porque quando a gente percebe também que entre os policiais que morrem, eles também são majoritariamente negros, eles também são os policiais de baixa patente, os praças que são colocados nesse tipo de condição. Então, essa questão racial que

estrutura esse tipo de relação, a gente tem que pensar que a sociedade brasileira, quando a gente olha os dados sobre mercado de trabalho, empregabilidade, os negros são os mais desempregados. Quando a gente olha a questão de saúde, os negros são o que correm mais risco de morrer por alguma doença crônica, como hipertensão, diabetes. As mulheres negras são aquelas que correm mais risco de morrer num parto. Quando a gente vai olhar a distribuição de renda, quando a gente olha para a porção mais pobre, os negros são maioria. Quando a gente olha paraa porção magica, os negros são minoria.

Quando a gente olha paraa questão educacional, os negros são que têm maior índice de evasão escolar, são os que têm maiores índices de analfabetismo, são os que têm maior os menores índices de escolaridade na idade certa. Então, o que a gente mostra que não é não é algo que surge na segurança e vai se encerrar na segurança. Isso é uma conjuntura e um processo histórico construído de vulnerabilização da população negra, seja ela estando fora ou dentro das polícias, porque como isso estrutura de uma maneira ampla, você tem medos sendo mortos pelas polícias. E nas próprias polícias, a maioria dos policiais que morrem também são negros. Então é uma condição eh de vida, se é que a gente pode dizer isso, de quase que sobrevivência constante. Não importa

onde você esteja, ser negro no Brasil é uma batalha diária para você preservar sua vida e preservar os seus direitos. Esse é o ponto. Um aspecto importante do relatório é a crítica à qualidade das informações fornecidas pelos estados, né, Maranhão e Ceará, por exemplo, deixam de informar a raça de mais da metade das vítimas. Até que ponto, Jonas, essa falta de transparência dificulta a formulação de políticas públicas? >> Dificulta muito, porque a gente não consegue ter um diagnóstico preciso do que de fato tá acontecendo, né? Então,

se a gente for pensar esse alto índice e de não informados, o que a gente tem por padrão é que quando a qualidade desse dado melhora, a proporção dos nervos que são os intimados, ela aumenta. Então, ou seja, quanto melhor a informação, mais escancarado isso fica evidenciado. Claro que e essa questão dos não informados, ela não é só uma questão de de uma política de do não querer eh preencher e nada do tipo. Claro que existe esse viés, existe esse fator que tem que ser analisado, mas também existe uma questão técnica eh na hora de registro de formação mesmo entre as polícias. Então, seria muito eh interessante que boas práticas fossem compartilhadas essas corporações, mas como a segurança pública no Brasil ela tem esse caráter muito estadualizado, né? eh os governos

estaduais têm essa essa eminência sobre a segurança com as suas polícias, eh você acaba tendo pouca troca entre as corporações. Então você tem estados, por exemplo, que tem o não informado gerado como Piauí ou que tem uma taxa de não informadas perto do aceitável, perto dos 15%, 10%. Isso seria muito interessante se se conseguisse nacionalmente padronizar a qualidade desse dado, né? que aí sim nós teríamos um diagnóstico ainda mais preciso para conseguir intervir com melhoria eh na segurança e nas políticas públicas que vão incidir sobre essa população. >> Nessa reta final de entrevista, eh Joana, se você tivesse que destacar uma mensagem central desse relatório para gestores públicos e também paraa sociedade, qual seria?

>> É pensar que esse processo, essa condição que nós nos encontramos, ela não é algo, não é algo natural. Eu acho que a gente não pode naturalizar certas coisas. Nós não podemos naturalizar uma operação policial que mata 120 pessoas, independentemente de onde essas pessoas se enquadrem e que você tenha também quatro agentes da polícia mortos. Eh, nós não podemos naturalizar as condições com que essas coisas são dadas. A gente não pode naturalizar que o discurso eleitoral desses candidatos se finquem justamente na morte de outras pessoas. Eu acho que

existem coisas que nos levaram a certas condições eh de segurança pública, de condições sociais, que fazem com que a gente naturalize a presença de um fuzil, que fazem com que a gente naturalize a presença de uso da força de forma extremada. E nós não podemos naturalizar isso. Nós temos que pensar o que nos trouxe até aqui, o que nos constitui enquanto sociedade que nós fizemos, que nos colocou nesse patamar. E além de pensar nisso, pensar quem ganha com isso, [roncando] porque a sustentação de um modelo, seja de segurança pública ou um modelo social por tanto tempo, com essa pernicidade, eh, a gente tem que entender que alguém sai ganhando com isso. E aí o ano de 2026, ele é um ano crucial, eh, pro futuro do país ou do Rio de Janeiro, dos Estados, porque a gente vai ter a segurança pública como pauta central da da disputa eleitoral.

as pesquisas vem mostrando que a segurança pública ela ultrapassou eh a a saúde, a educação, a economia, que eram as principais pautas do debate eleitoral paraa presidência, por exemplo. Então, hoje a gente vai ter a segurança como pauta principal e tem muita coisa em jogo, né? ah, não só as articulações entre os governadores, como que isso vai se dar, mas a gente tem também o âmbito internacional, a questão do governo americano enquadrando eh as facções do tráfico como grupos eh terroristas ou narcoterroristas, a possibilidade disso inflingir a nossa soberania nacional de influência, de entrada no nosso território, como que alguns candidatos aos governos estaduais vão se articular ah com com o governo americano nesse sentido. o ano de 2026. Nesse relatório, eh, eles deixam essa essa marca, essa mensagem, esse legado, porque vai ser um ano muito crucial nesse processo eleitoral que tá por vir no segundo semestre. Então, algo que a gente tem

que eh repactuar eh não só em termos de segurança, mas em termos de sociedade, que tipo de sociedade nós estamos construindo e deixar de naturalizar essas coisas, que as pessoas fazem certas coisas que elas querem porque elas são ruins por natureza e as coisas não são assim. Ah, e passar a pensar como que a gente pode construir algo melhor, né? Seja pros policiais e seja paraa população moradora de periferia, população negra, população jovem paraa população em geral. >> Não. E o Piauí aparece como uma exceção, né, registrando uma queda na letalidade, né? O relatório atribui parte dess desse

resultado a adoção de protocolos antiracistas da Polícia Militar. Queria que você falasse um pouco sobre isso nessa reta final de entrevista também. >> Sim, o estado do Piauí é um estado que ele vem apresentando índices bem satisfatórios assim de redução criminal. Eles tiveram um programa que virou modelo pro governo federal ah na recuperação de celulares roubados. E sim, eles são eles são um estado que aplicaram um protocolo antiracista e os dados também do Piauí melhoraram bastante, que como eu falei anteriormente, isso só ajuda você ter um diagnóstico. O Piauí quando nós

começamos a a realizar o relatório, quando eles passaram a integrar a rede, era um estado que nós tínhamos muita dificuldade na aquisição dos dados. seja por atraso, seja por qualidade. E hoje é um estado em que o dado ele é muito, muito bem estruturado, muito, muito bem qualificado. Como eu falei, eh, o estado do Piauí não teve não informado. Todas as mortes, todas as pessoas, todas as vítimas tiveram sua cor e sua raça informadas. E como eu

falei sobre a questão do diagnóstico mais preciso, isso mostra, né, como que você ter um dado qualificado contribui para você ter uma política pública mais efetiva de redução desse tipo de fenômeno. Então, o Piauí acaba sendo um exemplo muito claro, muito nítido de como que é possível, né, esse discurso de terra arrasada, de que não é possível, que tem que apelar para o uso da força. Isso não é algo que se se sustenta na realidade. É possível sim você conseguir executar política de segurança pública, lógico, fazendo com que a polícia exerça o seu uso da força constitucionalmente instituído. A polícia pode e deve exercer o uso da força quando necessário. O que a gente

não pode naturalizar que esse uso da força seja feito de uma maneira revelia que não tenha critério nem protocolo nenhum. Conversei com Jonas Pacheco, coordenador de pesquisa, mestre em ciências sociais e especialista em segurança pública, racismo, políticas públicas e ações afirmativas. Forte abraço para você e bom dia. >> Bom dia, querido. [música] Reta final do CBN Madrugada. Destaco sua

participação, nossa última rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada. Forte abraço pro Ismael, direto de Recife com a gente de Campinas. O Bruno Souza, bom dia. Ã, o Fábio Moreira de Saquarema, Rio de Janeiro, sempre ouvindo sua programação, a melhor. Forte abraço. Obrigado.

Ah, o Marcos Xavier faz uma pergunta aqui, mas a entrevista foi gravada. Marcos, de qualquer maneira, agradeço a sua participação. Bom dia, Clauson Dutra. Um grande abraço. Vctor Sobânia.

Lagarto Sergipe. Olá, Clauson Dutra. Juomar Machado de Jaú, São Paulo com a gente. É isso. Lá no WhatsApp tem gente participando. Bom dia os ouvintes.

Direto de Cuiabá, Mato Grosso. Domingos Cirilo, bom dia. Obrigado pela companhia de sempre. Clauson Dutra, aqui motorista de fretamento, junto com os meus passageiros na audiência da melhor da madrugada do país. Bacana. Richard Badu,

direto de São Paulo. Obrigado pela companhia de sempre, meus amigos. Boa madrugada a todos. É isso lá no chat do YouTube. Momento final, hein? Vou registrar sua

participação agora por lá também. O Júlio Mota, bom dia, joveníssimo comunicador. Clauson [música] Dutra, me senti um cara de 25 anos agora. Muito obrigado, Júlio. Só aumentou, melhorou minha autoestima nessa madrugada.

Obrigado. Forte abraço para você, Júlio. Sid também com a gente. O Josinaldo, Inácio, João, Viana, direto de Triunfo, Pernambuco. Ah, galera participando, falando de política lá no chat do YouTube da rádio CBN. Bom, 4:59.

Muito obrigado pela companhia, audiência de sempre. Volto na madrugada de sexta-feira com muita informação, prestação de serviço, análise, as entrevistas da rádio CBN, das últimas 24 horas aqui no CBN Madrugada. Daqui depois do repórter CBN com Mateus de Souza, a gente vai pro Rio de Janeiro com Pedro Bonemberger na apresentação do CBN Primeiras Notícias. Esse programa teve os trabalhos técnicos de Ricardo Garcia, apuração pela madrugada, leitura do repórter CBN de Mateus de Souza, chefia pela madrugada de Dmilson [música] Fernandes, a produção deste programa da Karina Almeida. Um forte abraço para você, uma boa quinta-feira para você e até a madrugada de sexta-feira.

>> CPN Madrugada [música] hoje com Clauson Dutra. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Quinta-feira, 2 de julho. Yeah.