---
video_title: "CBN Sustentabilidade recebe Taciana Abreu, diretora de sustentabilidade da Riachuelo"
video_id: FihBEJpDn3g
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FihBEJpDn3g
video_date: 2026-07-26T12:15:00+00:00
video_description: |
  O CBN Sustentabilidade aborda a agenda ESG na indústria da moda. Rosana Jatobá conversa com Taciana Abreu, diretora de sustentabilidade da Riachuelo.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram – / cbnoficial  
  Facebook – / radiocbn  
  Threads – https://www.threads.net/@cbnoficial
  X – @CBNoficial – x.com/CBNOficial
---
[música] CBN Sustentabilidade [música] com Rosana Jatobá. [música]

Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje aborda a agenda SG na indústria da moda. Eu converso com a Taciana Abril. Ela é diretora de sustentabilidade da Riachuelo. Taciana, que prazer te receber aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você?

>> Tudo ótimo. Um prazer enorme estar aqui com você. >> Vamos começar já compartilhando aqui com os nossos ouvintes um pouco da trajetória da Riachuelo, que todo mundo conhece aqui no Brasil, né? tá na maioria dos shoppings, é uma grande rede de moda. Conta pra gente.

>> Verdade. Rachola tem uma história incrível de empreendedorismo brasileiro. O seu Nevaldo Rocha, fundador da Rachoelo, sai de casa aos 12 anos atrás de um emprego para dar uma melhor condição pra família. Ele morava no interior do Rio Grande do Norte e foi sozinho. Entrou num ônibus até a capital para bater na porta do governador e da primeira dama para pedir um emprego. E o

governador, muito impactado, ligou para um amigo chamado seu Moisés, pediu para São Moisés acolher Nevaldo, pequeno Nevaldo, e dar um emprego para ele. Combinaram com a família, né? Porque a primeira dama falou: "Mas sua mãe sabe que você tá aqui, sabe que você saiu de casa?" E aí a família deixou e ele começou a trabalhar muito jovem, eh, almoçava com a família, ajudava na loja e nessa loja, que foi o primeiro emprego dele, ele começou a se apaixonar pelo varejo e logo depois estourou a Segunda Guerra Mundial e Natal era uma base militar. Então ele começou a interagir com os soldados, aprendeu a falar inglês, >> olha, >> com os soldados e se encantou pelas t-shirts.

>> Aham. >> E aí, assim que ele pôde, juntou um dinheiro e foi conhecer os Estados Unidos e o varejo americano. Voltou com um caderninho cheio de anotações e falou: "Eu quero fazer moda, eu quero fazer várias de moda". E aí pediu ajuda para comprar três máquinas de costura. E dali se passaram quase 79 anos esse ano, a Rachelo completa e somos hoje o maior empregador da moda brasileira. E eu acho que isso não é à

toa, né? Acho que a história da Rachuela, ela foi toda pensada pelo seu Nevaldo como essa grande geradora de oportunidades e possibilidades, principalmente no Nordeste, principalmente no Rio Grande do Norte, que é da onde ele vem e da onde ele tem essa absoluta convicção de que eh o emprego dignifica, o emprego transforma vidas, o emprego te dá realmente uma condição de estudar, de se desenvolver. E ele faz isso pelas pessoas, né? >> Que maravilha. Começa então com uma história linda de empreendedorismo, de um menino de 12 anos e que se sustenta até hoje acompanhando a evolução dos tempos.

Porque se a gente olha a plataforma de sustentabilidade da Riachuelo, a gente nota que é de fato uma empresa comprometida com as melhores práticas ESG. Em que momento houve essa virada de chave para trilhar o caminho da sustentabilidade na empresa? Olha, eu acho que quando eu cheguei, eu fiquei, eu tô na Rechola do anos praticamente e essa história me surpreendeu muito, porque como ela é muito autêntica e muito verdadeira e a base dela é o emprego, o que que ele foi fazendo? Ele foi entendendo o que que a moda pedia, o que que o tempo pedia e ele foi construindo a produção disso além do varejo. Então hoje a Rachuelo, ela é uma das ela tem o maior parque texto da América Latina, é uma das poucas que tem fábrica própria, >> ou seja, ela controla a própria operação, né? 40% mais ou menos da roupa

que a gente vende nas lojas Rachuelo é produção própria. Isso é muito raro. E a sensação que eu sempre tenho quando eu entro na fábrica, ela é gigantesca, são 9.000 pessoas só na fábrica, é que o seu Nevaldo pensava assim, a cada nova tendência ele buscava o como fazer para poder gerar mais um pouquinho de emprego, sabe? Então assim, agora a moda é camisetas, né? e começou muito por

ali, eh, vamos ter a malharia, vamos ter a tinturaria e aí entra o silk, vamos montar o silk, vamos montar o bordado, entrou o jeans, vamos montar o jeans. Então, é uma fábrica super completa e que desde sempre, como toda a indústria brasileira, nasce já pensando na economia, né, nos recursos, como ser é coeficiente, mas a partir da primeira visão mais básica da sustentabilidade, que é inclusive economizar dinheiro. >> Só que no Nordeste você ainda tem a escassez de água. Então, a o pensamento de recursos, eu acho que ele sempre teve ali na cultura da fábrica e o pensamento do impacto social também. Então, como cultura, uma empresa que já veio muito eh crescendo de uma maneira muito cuidadosa, sensível ao entorno, ao ambiente. E eu

acho que hoje isso se extrapola em estratégia de negócio, né? Entender que eh não é só o certo a se fazer, mas é o que vai trazer pra gente competitividade, né? e que vai trazer a gente futuramente, a gente acredita uma grande diferença, mesmo que a gente espera que um dia o consumidor valorize e escolha a gente por isso. Oxá, aproveitando então, né, a sua deixa tá muito longe, Taciana, desse momento do de um consumidor mais consciente que compra um determinado produto avaliando os atributos sustentáveis ou a gente já tem notado que ele tá realmente preocupado com aquela camiseta de algodão 100%, não quer mais consumir poliéster? Ainda não. Acho que a gente ainda tem um

grande papel de educar, de trazer informação. Eh, a gente vê que a compra ela ainda é muito driveada por preço, de fato. E aí você sabe, né, as externalidades que a gente chama, né, esse impacto negativo que todos os processos causam no meio ambiente, ele eles hoje ainda não entram na conta como deveriam, então o produto menos sustentável ele acaba sendo ainda mais barato. E aí a gente compete realmente por preço, a gente entende que a gente precisa fazer porque é o certo a se fazer e é o que vai garantir o nosso futuro, o futuro das próximas gerações. Então é um pensamento que a gente enxerga como longo prazo, mas que não pode depender do longo prazo para acontecer. A gente precisa, né, fazer

hoje tudo que a gente consegue para ser o mais sustentável possível. >> Mas você tá otimista com esse perfil do novo consumidor atento a? Eu tô, principalmente as novas gerações, a gente já vê que assim, o perfil de consumo de moda muda. Então é um consumidor que ele também é atento a preço, mas ele tá buscando mais autenticidade, mais autoralidade. Ele não quer usar tudo que as outras pessoas estão usando. Na minha adolescência era

o oposto, >> né? Eu queria estar igual as minhas amigas, era a mesma calça, né? Tudo. Você viu o grupinho das amigas com a mesma roupa? Hoje não. Cada amiga tem

uma personalidade. Isso é muito valorizado. Isso é muito legal porque isso abre novas possibilidades. Então o second hand, né, que é aquela roupa do reúo, da revenda, vem crescendo muito nessa geração, porque é um garimpo de peça única. Então o que você acha num brechó?

>> Ninguém vai est igual, só você. o upcycling, que é uma maneira de você trazer um reparo, um melhoramento, uma customização para uma peça que vai deixar aquela peça única, só sua também. E isso começa a abrir novas possibilidades, inclusive da moda como serviço e não como produto. Uma coisa que eu acredito muito, você pode alugar, pegar. >> Exatamente.

>> Muito bem. Agora vamos olhar um pouco o lado sombrio da moda. A despeito de ser esse caminho maravilhoso pra gente extravazar nossas fantasias, esse universo mágico que a moda é, tem o outro lado da moeda de ser uma indústria altamente poluente, responde por 10% das emissões globais de gás de efeito estufa. E o problema central ali da pegada de carbono da indústria da moda, gente, é a questão dos materiais, dos tecidos. São as matérias primas. A

Riachu ela avançou muito nessa questão das matérias primas, né, >> estamos avançando. Eu acho que esse é o dever de casa, né, assim, o principal dever de casa que a gente tem em relação a emissões e entender que o mundo das fibras, ele é um mundo gigantesco. E aí eu acho que é legal explicar porque a gente começa a ficar mais atento ao que a gente tá comprando, né? Então, houve a época em que a gente nem liu o rótulo do que a gente ia comprar para comer. Hoje em dia a gente já olha.

>> Uhum. >> E eu acho que a roupa ela vai precisar chegar nesse lugar. Hoje em dia ninguém olha a etiqueta de composição. Mas quem tá ouvindo a gente, por favor, comecem a olhar, porque aí tem uma chave muito legal. Então o Brasil ele é um dos maiores produtores de algodão do planeta e a gente é o maior produtor de algodão certificado, algodão brasileiro certificado, que é a mesma certificação da Better Cotton Initiative com a legislação trabalhista brasileira.

Então, a gente também olha para isso e toda a legislação ambiental do país. Eh, é um excelente algodão. Então, assim, você estando no Brasil, podendo comprar um produto nacional 100% de algodão, essa é a peça talvez mais sustentável que você vai conseguir consumir. Depois a gente tem as viscoses, que são fibras celulósicas junto com o modal, eliocelpa de celulose, que vem de árvores, né? Então a gente consegue transformar a madeira num pó e fazer esse pó virar um fio e vira uma fibra muito gostosa. Ela

tem uma carga química maior e a gente vai falar também de estratégias para redução de carga química do algodão, que já tem muita coisa legal acontecendo, mas ela pelo menos vem ainda de uma de uma de um recurso renovável, né? você consegue plantar árvores. A indústria de celulose tá aí mostrando que dá para fazer isso de um jeito muito sustentável. E depois a gente vai pras fibras sintéticas, que aí são as fibras derivadas de petróleo. E hoje, globalmente poliéster é a fibra número um.

>> Uhum. porque é mais barata, cresceu muito e às vezes a gente junta o poliéster no algodão só para deixar aquele produto mais barato, porque o algodão ainda é duas vezes mais ou menos mais caro do que o poliéster, então a gente precisa se educar em relação a fibras e eu acho que é papel da indústria conseguir crescer nisso. Então, como é que a gente vai crescendo? matériaspras certificadas, onde eu consigo garantir uma redução de carga química, que é uma das grandes questões emissoras, onde eu consigo produzir com energia renovável, então começo a olhar pra matriz energética de todas essas matérias primas e a gente vai avançando. Mas onde a gente ganha na redução de poliéster, na inclusão das fibras recicladas. Então a gente vem crescendo

muito no algodão reciclado, no próprio poliéster reciclado e em reduzir ali para algodões mais limpos. Então, o algodão regenerativo que a gente já produz no Brasil com uma certificação chamada Regenagre, o algodão agroecológico que a gente tem um projeto muito legal no Rio Grande do Norte chamado Agrocertão, onde a gente trabalha com mais de 100 produtores de algodão, agricultura familiar, fazendo um algodão sem nenhum tipo de química, onde a gente consegue trazer o algodão reciclado, fomentar o algodão reciclado, que daí eu não tenho nenhum uso de solo. A gente brinca aqui hoje na fábrica, a gente tem um grande corte, que o nosso corte é a nossa fazenda. Então da da caçamba do corte, daquelas aparas que saem ali no final do corte da roupa, eu já consigo transformar aquilo ali que for 100% algodão em fibra nova. Então não preciso nem ter toda a etapa do uso do solo, de irrigação, quando, né, a gente é pouco irrigado, mas o que tem de 8% do algodão brasileiro é irrigado, mas tem alguma irrigação, tem agrotóxicos, enfim, então a gente já consegue por aí começar a reduzir a pegada de carbono.

essa questão de você aproveitar aquele material, aquelas aparas, né, fazer esse reaproveitamento, reintroduzir ali no conceito de economia circular, é algo que já tá tomando toda a indústria da moda ou tá mais restrita a alguns players como vocês? tá começando e eu acho que assim, a gente vem evoluindo bastante. Inclusive eu tive semana passada na Bélgica, acabei de voltar de uma feira chamada Futuro das Matérias Primas e ela tava anexa a uma grande feira de reciclagem Teixo. >> Uhum. E o que a gente vê é realmente o mercado se mexendo, principalmente porque a gente também vê a regulação se mexendo. Então a gente começa a ver a

economia circular tá regulando os países e, né, vão ser, a gente vai começar a ser obrigado a trazer conteúdo reciclado pro material virgem. Isso já tá sendo discutido no plástico, o texto tá vindo e a gente precisa de fato se organizar porque hoje essa infraestrutura não tá montada. Então a gente lá na Rachuelo, como a gente tem corte, a gente tá montando, mas a gente já tem um produto em loja com a paras recicladas da nossa cadeia de fornecimento, principalmente no jeans. Então o jeans é uma categoria que vem expandindo bastante o uso de algodão reciclado. Inclusive vocês conseguiram uma marca muito interessante que foi a redução do uso da água no jeans de vocês, né? O

disco são muita água. São 16.000 L. É isso da água. É muita coisa, principalmente na lavagem, né? Então

assim, >> a gente e e vocês com certeza que estão nos ouvindo vão conseguir relacionar essa imagem, né? A gente >> lavagem tê, gente, aquela que é feita na fábrica, não a lavagem em casa, né? >> Também é primeiro têxtil que é como você pega um um jeans escuro, né? que você vai desde o jeans preto, >> um jeans bem escurão, como esse aqui já é uma tonalidade mais escura, até o jeans mais clarinho. >> Aham.

>> Então, para cada variante de jeans mais clara, é mais água e mais tempo de máquina. Então você tem com um consumo muito alto, realmente de água no jeans. >> Uhum. E a gente já consegue fazer muita coisa com processos sem água, como laser. Então a gente vem usando muito laser. O tingimento por espuma a gente

tem na fábrica, então você usa muito menos água, você cria a espuma colorida e a espuma ajuda no tingimento, eh, ozônio. Então, tem uma série de novas tecnologias. Acho que a indústria do jeans avançou muito nos últimos anos em relação a isso. A gente tem grandes fabricantes de jeans no Brasil que tem assim práticas incríveis de sustentabilidade, vicinha, Canatiba. Eh, e você vê que são que a gente é uma potência realmente no jeans e num jeans bem mais consciente, bem mais sustentável do que muita da produção de jeans que a gente vê no mundo. É, agora

se não houver o compromisso por parte do consumidor de devolver aquela peça que não lhe serve mais, o resultado vai ser que a gente vai ver testemunhar peças e peças chegando a cada 18 segundos um caminhão chega no deserto do Atacama para poder poluir aquela região num descarte completamente inadequado. >> Perfeito. >> Claro que é, Taciana, uma um compromisso de responsabilidade compartilhada, né? Mas falta um pouco desse engajamento, né, pra gente não ver o meio ambiente sofrendo no final da linha. >> É, eu acho que muita gente nem sabe que as lojas tem coletores de roupa, então isso é muito legal de contar. Existe um

aplicativo do de um grande parceiro, maior maior plataforma de logística reversa hoje do Brasil que chama Cotton Movie. E você pode baixar o aplicativo e você vai encontrar todos os pontos de coleta das lojas Rachuelo, Renner, Sea, Reserva. Então é um movimento setorial que a gente entende que precisamos falar mais disso, precisamos dizer pessoas, olha, você tem sempre que você for separar uma sacolinha de roupa para doação, isso é uma cultura muito forte brasileira, >> sobretudo quando há eventos extremos climáticos, né? sobretudo porque a gente quer ajudar, a gente quer ajudar rápido, é muito fácil você abrir o seu armário. Dizem que a gente só usa 25% da roupa que a gente tem no armário. Então é

muito fácil você ir ali catar algumas peças para uma doação. >> Uhum. >> E tem sempre algum lugar perto de casa que você pode deixar uma igreja, um bazar, né, uma loja de second. Só que hoje metade do que chega não tá em estado de ser doado. >> Uhum. Pode estar rasgado, pode estar

sujo, pode estar manchado, o botão caiu, o zíper escangalhou. Então o, a dica que eu dou é quando você for separar a roupa no seu armário, separa duas sacolas e conscientemente escolhe tudo que tá em bom estado, que pode ser reutilizado para doação. O que não tá legal, outra sacola. E traz essa sacola pras nossas lojas. >> Vocês têm lá pontos de coleta que vocês fazem exatamente com esse material que chega. Esse material que chega volta pro

nosso centro de distribuição e assim eh, o a cotton ela faz de todo mundo. Todas essas marcas que eu falei >> Aham. Então, lá no aplicativo, então você consegue achar o ponto de coleta mais perto da sua casa e praticamente todas têm o mesmo fluxo porque é o mesmo fornecedor que tá estruturando essa logística reversa com a gente. Então isso volta pros nossos CDs e dos nossos CDs vai pro CD da Retalhar que fica aqui em São Paulo e é uma grande recicladora já de muito tempo. Eles fazem toda a triagem, então eles separam o que é passível de reciclagem, que é 100% algodão, vai para uma rota de reciclagem.

>> Uhum. o que não é passível de reciclagem, mas tá em bom estado. As marcas fazem autorização para algumas, né, entidades receberem ONGs, bazares solidários e essa roupa chega gratuitamente é revendida e gera renda para esses para essas instituições. E o que realmente não tem o que fazer hoje, que a gente não tem capacidade de reciclar e não tá em bom estado, vai para um coprocessamento, que é uma geração de energia que cumpre todo o protocolo ambiental. >> Então a gente garante que isso não vai para terro e que a gente tá dando o melhor encaminhamento possível para cada peça.

>> Muito bem. É louvável ter um tipo de programa como esse de logística reversa, em que você não querendo mais a peça, possa devolver, sabendo que vai ser aproveitada, não vai cair ali naquela cesta, entre aspas, de descarte incorreto. Mas o mal pela raiz precisa ser atacado, que é o consumo excessivo de fast fashion, porque as empresas lançam, as marcas lançam coleções sucessivas, né? Então não tem como você acabar com essa questão da emissão de todos os danos ambientais se você realmente não analisa a origem de tudo. >> Exato.

>> O que que tem sido feito para conscientizar o consumidor de que ele não precisa comprar 500.000 brusinhas, né, entre aspas, que ele pode >> eh viver ali com peças mais duráveis, de melhor qualidade. >> Existe até um movimento hoje do guarda-roupa cápsula, né? você ter poucas e boas que vão lhe atender em determinadas ocasiões. >> A moda tá preocupada com isso, Tando, em criar esse novo consumidor ou não? Ainda

vai realmente desovar muita peça no mercado aí nos próximos anos? >> Olha, acho que um uma parte da moda está e a gente já vê muita gente falando do slow fashion, que é justamente essa roupa mais clássica, né? Modelagens atemporais. >> Uhum. Eh, e eu acho que isso vem crescendo. Então, por exemplo, hoje eu

fiz questão de vir de jeans e camiseta branca. É o >> é o clássico de qualquer guarda-roupa em, né, em qualquer tempo moderno. >> É, >> e a gente tem trabalhado muito isso. Então, assim, categorias de básico, categorias jeans, a gente tem um um básico reinventado que é o ultras e a gente vai trazendo práticas de sustentabilidade para essa roupa, mas a gente vê que o modal é uma força, né? Então, tá nas passarelas, tá na boca das influenciadoras.

A gente vem fazendo um trabalho com influenciadores de trazer mais conteúdo de sustentabilidade, levar eles para conhecerem a fábrica, os projetos, como a roupa é feita, porque acho que isso também é muito legal. A gente vê que já tem um grupo de influenciadores mais conscientes que já entendeu assim: "Poxa, eu influencio mesmo, né? Assim, eu o que eu falo aqui no meu Instagram, no meu TikTok, de fato gera venda lá na ponta. E será que eu tô incentivando a a o consumo correto, né, as reflexões ideais? Então, a gente já vê que tem um grupo que tá preocupado com isso, tá querendo aprender e a gente vem trabalhando com eles para informar mais.

Mas o que eu fico sempre pensando é que acho que assim, a gente vai sempre querer uma parte do nosso guarda-roupa nessa roupa nova. >> Uhum. Só que essa roupa nova, ela não precisa ser uma roupa nova no mundo. Porque se eu vou num brechó e acho uma peça que tá totalmente conectada na cor do momento, na modelagem do momento, ela pode ser uma peça dos anos 70, mas a gente sabe que a moda volta, né? Ela tem ondas. Aquela peça, ela vai ser nova

para mim. >> Ela vai me dar o efeito que eu quero da roupa nova, mas não necessariamente ela precisa ser nova no mundo. >> Aham. Então, eu acho que a gente vai viver aí um futuro onde a moda ela começa a ter diferentes modelos de negócio, onde eu posso alugar uma uma roupa, uma bolsa para ir para um casamento, onde eu troco peças com as minhas amigas, onde eu mando peças do meu guarda-roupa para um enjoi, para um brechó e eu para um peça rara e eu compro de volta dessas marcas, mas eu também vou na Zara, eu também vou na Riachuelo, eu também, né, vou nas marcas que eu gosto. Mas eu acho que vai ser uma cada vez mais uma composição de um armário, >> um mix variado de possibilidades, né?

>> Um mix variado de possibilidades. Eu acho que isso vai começar a ajudar a gente nessa pegada. Então vai ser quase que um decrescimento forçado, mas o que a gente ainda vê é uma curva de crescimento. E eu acho que quem souber explorar seas novas oportunidades de negócio vai conseguir crescer ainda mesmo o comportamento mudando. >> Muito bem. Agora tá sendo a questão da

inteligência artificial. De que maneira ela atravessa o seu negócio? A inteligência artificial, eu acho que ela tá chegando rasgando assim, porque ela acelera muito a leitura de processos. Então, a gente já tá usando, por exemplo, inteligência artificial para fazer conferência de qualidade. E eu vi isso na feira, uma aplicação que eu achei muito boa pra economia circular. A gente hoje tem uma grande um

grande trabalho nesses centros de triagem para escolher, para entender qual é a composição daquela peça. Muitas vezes é comum as pessoas cortarem a etiqueta da peça porque incomoda, né? Então assim, você já pega a etiqueta de composição e corta para usar. Então a roupa já chega com a etiqueta de composição cortada. E como é que você vai pegar três camisetas diferentes só pelo toque saber >> quantos por c de algodão, quantos por c de poléster, quanto por cento de alastana? Eu erro quando eu entro em

loja e tento fazer um adivinho assim de eu sentir uma uma peça na mão e deduzir a matéria-pra. >> Uhum. >> Inteligência artificial já ajudando a entender. Você bate a foto, né? É uma é um infravermelho. Você bate a foto, a

fibra tem uma, cada fibra tem uma onda diferente que reflete a luz e você já tem ali no computador a composição e ela também já vê defeito. Então ela te aponta se tem fura, se tem mancha, passa por um raio X, te diz todos os aviamentos e isso vai acelerar muito a reciclagem, porque quando você pensa nas montanhas de roupa que estão nos lixões, a gente precisa trazer essas mesmas montanhas para galpões. E nesses galpões a gente precisa fazer essa separação por composição, >> tirar o que tem defeito eventualmente para aproveitar o que pode ir para um second. E aí você encaminha para diferentes rotas de reciclagem. Então 100% algodão é uma rota de reciclagem. Algodão com

poliéster é outra rota de reciclagem. Algodão com elastano é outra rota de reciclagem. Mas isso tudo tá chegando. Então assim, eu sou muito otimista. Acho que inteligência artificial vai ajudar muito a gente aí. E na Rachelo já tem

várias várias experiências muito bacanas vindo aí. você trouxe pra gente, táando um pouco da história, né, da origem da Riachuelo, que realmente é marcada pela vontade de crescer, de empreender no Brasil, já começa sustentável, né, porque prima ali pelo pilar social da agenda SG, mas muito preocupado também com o esgotamento dos recursos naturais em razão de ter surgido no Rio Grande do Norte, naquela região ali mais árida, né, de escassez hídrica. E hoje vocês continuam nessa onda avançando muito em sustentabilidade a despeito de o consumidor não valorizar tanto ainda. O que que motiva então em Rachuelo em traçar uma trajetória SG inovadora, cada vez mais consistente? É o investidor, vocês estão de olho na questão regulatória, porque é mandatório hoje ser ESG, qual é a mola propulsora? Ah,

eu acho que é a nossa crença de que é o certo a se fazer e isso tá muito forte na nossa liderança, muito forte no André Farber, que é o nosso CEO, ele é muito eh patrocinador da agenda de sustentabilidade e quer fazer cada vez melhor, porque ele acredita em ser uma melhor empresa pro mundo, em ser uma melhor empresa paraas pessoas. E é lógico que não é fácil, né? É lógico que a gente tem o tempo todo que equilibrar pratinhos. eh, olhar o curto e o longo prazo, mas acho que quando você tem essa vontade, essa vontade é genuína, é verdadeira, as coisas vão acontecendo. Então, assim, a gente não tem dúvidas que a gente tem que investir para reduzir carbono, a gente não tem dúvidas que a gente tem que investir para reduzir recursos, né, uso consumo de recursos naturais, que a gente tem que fomentar a inovação. E a

gente acha realmente que isso vai colocar a gente num lugar mais resiliente, num lugar mais competitivo. Então é lógico é entender que a sustentabilidade ela é também uma mola do negócio. É cada vez mais uma mola do negócio. >> E uma questão de sobrevivência, né? >> Uma questão de sobrevivência.

>> Senão não tem jogo. >> Senão não tem jogo. >> Você acha que nessa linha a indústria da moda um dia vai se redimir? vai passar de vilã a heroína se trilhar realmente o caminho da sustentabilidade ou não. É da natureza dela não tem como.

>> Ah, não, eu trabalho para isso. Eu eu sou otimista. Eu eu vi uma frase um dia que se a gente muda a moda, a gente muda o mundo, porque a moda ela é tão intensa, né, assim, é a a maior empregadora >> e é o espelho do espírito do tempo, né? >> Global. É um espelho do espírito do tempo. A gente vai do uso do solo, da

fibra, né? uso de fibras sintéticas, passa por fiação, passa por tecelagem, acabamentos, confecção, varejo. É uma indústria muito longa, muito impactante. Então, acho que assim, quanto melhor a gente consegue ser em cada um desses elos, melhor a gente consegue fazer, né, pro nosso entorno, pras comunidades. E a gente tem uma capacidade muito grande de influenciar comportamento, né? Então

assim, a gente tava até discutindo na COP, lançou-se a Nova Indústria Brasil, maravilhoso, um programa do MIDIC para realmente fomentar a descarbonização da indústria brasileira. Só que a moda ela não é considerada hard toate, né, que é aquela daquelas eh indústrias mais difíceis de você cortar emissões. Então, tá lá o aço, tá lá cimento, tá lá as as pesadonas, assim, digamos. E a meia briga assim, não, a moda tem que tá, porque a moda fala com as pessoas, a moda [limpando a garganta] é B2C, né? Todas essas indústrias elas são muito mais B2B.

>> É. >> E quando a gente consegue trazer uma indústria que mobiliza tanto, né, a paixão, o amor, até o ódio às vezes também das pessoas, a gente consegue ver que a gente é capaz de mexer. Eu eu aprendi o que era protocolo de Kyoto por causa de uma camiseta da Osclin. >> Uhum. Então assim, eu tenho essa referência em mim, né? Assim, me trouxe

uma informação que eu não tinha. >> Legal. >> Aen abriu muito a minha cabeça sempre, né? >> E ele, o Metavá, ele é muito engajado nessa questão da sustentabilidade, né? Muito.

>> É o dono da Osklin. Taciana, é o seguinte, gente, já chegou o tempo, já passei do tempo aqui, então eu vou desobedecer minha equipe e a gente vai estar meia hora de programa a mais. Que que você acha? [risadas] >> Vamos embora. Prira Taciana, não lhe falta repertório, simpatia, assertividade. Por isso que eu

quero agradecer imensamente pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade, já te convidando para voltar outra vez. >> Ah, eu que agradeço e obrigado ouvintes também. Espero que eu tenha dado boas dicas, porque >> tá com muito profico, muito legal, muito proveitoso. >> Que bom, que bom. Gente, eu conversei com a Taciana Abreu, diretora de sustentabilidade da Riachuelo. Além de

ter acesso ao conteúdo pelo YouTube, você também encontra essa entrevista no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcast preferida. Colaboraram comigo aqui no CBN Sustentabilidade, minha linda produtora Ana Luía Bessa. Nos trabalhos técnicos, o Juliano Fonseca e a Isabel Gomes. E na edição, Rafael Furugem e o Luiz Fugliage. Um beijo para você. Até semana

que vem. CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá.

เฮ