---
video_title: "UCV FC X SANTOS - AO VIVO - COPA SUL-AMERICANA - Narração: Rodrigo Bitar - Futebol Globo CBN"
video_id: Ts4w8x2sRGk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ts4w8x2sRGk
video_date: 2026-07-22T15:47:42+00:00
video_description: |
  Universidad Central de Venezuela X Santos
  Copa Sul-Americana - Playoffs - Estádio Olímpico de la UCV
  
  Narração: Rodrigo Bitar
  Comentários: Raphael Prates
  Reportagem: André Netto
  Central da Bola: Bruno Faria
  Produção: Lari Menegatti
---
[música]

[música] Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

>> [música]

>> Futebol. Vamos [música]

futebol. [música] Vamos.

>> [música]

[música]

>> Futebol. Vamos ver ele. Oh. [música]

[música]

Central. Santos. [música]

[música] Rodrigo, >> um abraço para você ligada, ligado no futebol Globo CBN. Seja muito bem-vinda, muito bem-vindo ao retorno da Copa Sul-Americana, fase de play-offs, aquela anterior às oitavas de final da competição. É o peixe em campo no jogo de ida em Valência, na Venezuela. >> Universidade Central Santos. >> São os primeiros 90 minutos de uma decisão de 180. O CV que vem da

Libertadores da América, ficou na terceira colocação do grupo Hin Del Vale, Rosário Central e ficou à frente da do Libertado, Paraguai como terceiro colocado da Libertadores. Vem pra Copa Sul-Americana para encarar o Santos que já estava na competição no grupo D, um grupo que teve muitos empates e o Santos passou na segunda colocação com apenas sete pontos, uma vitória, quatro empates, uma derrota. Quem passar pega o macará do Equador na fase de oitavas de final da Copa Sul-Americana. 9:30 da noite começa o jogo no estádio Misael Delgado. Mas desde já você curte muita informação enquanto a bola não rola.

>> Vem aí mais um grande jogo. Entre em campo o Futebol Globo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado enquanto a bola não rola. [música] Daqui a 34, 24 minutos, 24 minutos, tem bola rolando pro Santos em campo na Copa Sul-Americana. E vamos começar com as informações do peixe. O nosso repórter

André Neto participa conosco aqui do nosso pré-jogo. >> André Neto, ótima noite para você. [música] Destaque inicial do peixe. Fala André Neto. Tudo bem Rodrigo Bitar? Boa

noite para você, pros ouvintes do futebol Globo CBN. Santos, que não agradou na fase de grupos da Copa Sul-Americana, mas na última rodada conseguiu a sua vaga ainda aqui pra fase de play-offs, né, a fase pré-oitavas de final. Pro jogo de hoje, o técnico Cuca segue sem poder contar com Neymar, está completamente entregue ao seu esporte principal. Neymar participa hoje de um torneio de pôker e, por isso, não joga futebol com o Santos. Gabigol também está fora, sentindo dores nas coxas.

Willão, João Schimit e Igor Vinícius também com problemas físicos, seguem fora do jogo. Santos com novidades na lateral direita, Gabriel Menina é titular e João Ananias ganha a vaga de Luan Perez na zaga depois das falhas do zagueiro contra o Botafogo. Como é que está escalado o time do Santos para daqui a pouco? André Neto. >> Peixe definido com Gabriel Brazão, Gabriel Menino, Lucas Veríssimo, João Ananias e Escobar, Oliva, Gabriel Bontempo e Roleazer, Michelito, Barreal e Taciano. Do outro lado da história,

Universidade Central, a UCV. >> Universidade Central. >> Que que você traz pra gente sobre o time venezuelano? André Neto, Laul ou a tricolor, como você preferir, Rodrigo Bitar, a Universidade Central vem da sua primeira participação em fase de grupos de Copa Libertadores, mas caiu, ficou na terceira posição no grupo H com Independente Del Vale, Rossário Central e Libertar. Foram três vitórias e três derrotas para a UCV, que agora vai disputar a Copa Sul-Americana, enfrenta a equipe do Santos e vem com um time que passou por muitas mudanças durante a paralisação para a Copa do Mundo.

Chegaram cinco jogadores, saíram outros tantos. Para hoje são quatro estreias. Os zagueiros Peraza e Motes e os atacantes Mosqueira e Lugo vão fazer a sua estreia com a camisa da UCV que tenta surpreender o Santos logo mais em Valência. E como é que tá a escalada para daqui a pouco? André Neto. O CV tá definida,

Rodrigo Bitar com Esquiavoni, Quendre Silva, Peraza, Motes e Cumana. No meio de campo, Granco, Alexander Gonzales, Solé e Mosqueira. E no ataque Lugo e Zapata. Opinião do futebol Globo CB hoje é com ele, Rafael Prates. Fala Prates, boa noite.

>> Tudo bem, Rodrigo Bitar? Boa noite. Boa noite especial também para ouvinte do futebol Globo CBN. O CV e Santos Prates. Primeiro jogo fora de casa, hoje em Valência na Venezuela e depois semana que vem na Vila Belmiro. Quem é favorito

para esse confronto pr? >> Se fosse o CV da Libertadores, falaria para você que era o CV. Universidade Central do Venezuela fez uma fase de grupos da Libertadores em que parou no grupo com Central e Del Vale, mas foi muito melhor que o Libertar por exemplo porque fez uma campanha muito ruim na Copa Libertadores da América. O Santos Bitar, a gente tem pontuar o Santos na seguinte situação. O quanto vai ser o Santos em campo? O quanto vai ser o

Santos tentando vencer esses fantasmas que existem fora de campo. Uma diretoria muito fraca, uma gestão muito ruim. Isso vcia no ambiente do do dos jogadores, quer queira, quer não. Os jogadores confiam quanto na diretoria do que eles ouvem? Não sei, sinceramente, não sei o quantos jogadores acreditam ou não acreditam no que eles ouvem internamente no Santos. Agora, em campo, Bitar, a UCV

fez muitas mudanças em relação ao time que jogou a Libertadores da América. Tem quatro estreantes hoje. Os dois zagueiros nunca jogaram juntos oficialmente, vão jogar hoje contra o Santos. O Williams Lugo chegou também, o Mosqueira chegou também. Então é o CV que mudou muito em relação ao primeiro semestre pro segundo. O Santos mudou

menos. E o Santos no meio pra frente tem o Cuca tentando colocar meias que se movimentam muito. Miguelito Barreal. O bom tempo hoje é um segundo volante para ficar próximo do Oliva, mas para se aproximar do Roleazer como armador também. El tá sendo como um centroavante ali para tentar preencher a área da UCV.

Então as mudanças da UCV colocam o Santos em vantagem. A UCV é um mistério muito grande. Mudou muito. O Santos mudou menos. O Santos tem condição de ganhar o jogo em Valência hoje para dar um passo para avançar as oitavas de final Sul-Americana. Bitar,

>> e essa mudança que tem na escalação do Santos, só a saída na defensivamente falando, claro que o Igor Vinícius não tem condições para hoje, por isso que joga o Gabriel Menino, mas na dupla de zaga que falhou duas vezes, né, contra muito mal contra o Botafogo. Os dois foram muit >> poderia escolher Veríssimo Luan Perz em relação a quem jogou contra o Coritiba, né, antes da convocação, >> já aquele pré-copa do Veríssimo já não foi tão bom quanto a chegada dele, >> que ele chegou muito bem na defesa do Santos. Exato. Quanto que você acha que o Cuca tá certo em mudar, colocar o João Ananias, tirar o Luan Perrez ou pela experiência o Lan Perrez, por ser um jogo continental, deveria ser titular para ti? >> Não me parece que pesou o momento. Cuca

tá mexendo na defesa. O Ananias, o Joanias é um zagueiro é mais rebatedor, não é um zagueiro assim de muito boa saída de bola, mas um zagueiro que vai bem pelo alto, zagueiro de rebater, de chegar firme e pés o momento do Luan Perez, que foi muito mal contra o Botafogo. Contra o Botafogo a gente tem de pontuar. O Santos finalizou muito mal e parou no Leo Link. poderia ganhar o jogo no Rio de Janeiro, poderia ter pelo menos empatado na reestreia do time no brasileiro. Agora o trio Brasão,

Veríssimo Luan Perz foi um trio que foi muito mal, um trio que realmente colocou o Santos no mato semana passada no Rio de Janeiro. Então Joanas joga hoje, Bitar, não acho que o Joanas é a solução dos problemas da defesa do Santos. Eu acho que ele é um zagueiro que ainda vai ter muito a crescer, muito a trabalhar, mas pode acrescentar na bola alta, mas pode acrescentar talvez em jogar com mais seriedade, um jogo mais físico. Agora o Veríssimo e o Brazão tem condição de apresentarem mais do que apresentaram. Os dois foram muito mal contra o Botafogo, sobretudo Veríssimo.

Com os dois mal hoje, o Santos vai obviamente se ressentir muito. O Brasil mais seguro, Verísimo melhor. O Santos vai ter boa notícia, talvez para daqui a pouco ganhar o jogo em Valência. São 9:12 em 18 minutinhos teremos bola rolando pela Copa Sul-Americana, o CBI Santos, [música] duelo de ida dos play-offs da Copa Sul-Americana 2026. E nós vamos atualizar tudo para você nessa terça-feira de futebol a partir de agora no Central da Bola.

>> Central da Bola. >> Quem chega na nossa companhia é ele, Bruno Faria. Tudo bem, Bruno? Boa noite para você. >> Tudo bem amigo. Uma excelente noite para

você e para quem nos acompanha. Terça-feira de play-offs da Sul-Americana. Terminou há pouco em Montevidel. O Nacional em casa perdeu para o Tigre da Argentina por 3 a 0. Sim, 3 a 0. Uma traulitada, como diria o

outro, né? Um um jogo bastante movimentado. Teve ainda um jogador do Nacional sendo expulso. Aliás, esse jogo entre Nacional e Tigre, quem passar vai enfrentar nas oitavas de final, oitavas de final, perdão, o Montevidel City Torque. O Santos entra em campo daqui a pouco contra a Universidade Central. Se o

peixe passar, nas oitavas vai enfrentar o Macará. E nós tivemos também bola rolando. Tivemos nada, temos bola rolando. 36 minutos, segundo tempo. É Campeonato Brasileiro, Arena MRV, Atlético Mineiro 1, Bahia também um. São

os jogos da noite deste desta terça-feira. Também temos Série B do Campeonato Brasileiro. Havaí América Mineiro. O Coelho está vencendo o Avaí por 1 a 0. Novo Horizontin e Criciuma 0 a 0. Cristiuma tinha acabado de fazer um

gol, mas o VAR anulou. Novo Horizontin e Cristiuma 0 a 0. E daqui a pouco, às 9:35 da noite, tem Vila Nova e Fortaleza. Temos também Copa do Brasil feminina. Mais cedo, o Fluminense derrotou o Cruzeiro por 2 a 1 e avançou na competição. Tem bola rolando. 9

minutos segundo tempo. Itirito e Bahia empatam por 0 a 0. E daqui a pouco, às 9:45 da noite, tem Vasco e São Paulo pela Copa do Brasil. Oitavas de final, Rodrigo Bitar, 9:14 no horário de Brasília, nós vamos fazer a nossa pausa aqui no Enquanto a bola não rola e já voltamos com muito mais aqui no futebol Globo CBN. 3 minutos e meio e já voltamos. Futebol Globo CBN.

Pode ligar que aqui tem jogo. Vamos [música] futebol. Vamos [música]

>> mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, [música] os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, [música] freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial [música] reconhecida.

Acesse nosso site drivebrasil.com.br. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fond.

Vamos ver sem

>> 9:15 intervalo local para você que nos acompanha aqui em São Paulo e parte da rede. Daqui a pouco nós vamos acompanhar a Universidade Central da Venezuela e Santos. A escalação mais uma vez do Santos. André Neto, participa com a gente aqui, André. >> Vamos lá, Bruno Faria. É, o pessoal tá

meio incomodado com conversas paralelas por aqui, viu? Santos tá escalado com Gabriel Brasão. É >> Gabriel Menino, Lucas Veríssimo, João Ananias e Escobar, Oliva, Gabriel Bom Tempo e Roleazer, Miguelito, Barreal e Taciano, chamado por alguns de Tacitanos. >> Eu já ouvi isso aqui. É Neymar, cadê?

>> Tá jogando Pker no esporte principal dele. >> Tá de sacanagem. jogando pôker. Não, não tá dedicado ao pôker. Campeonato brasileiro, quarta etapa. Neymar tá

participando de campeonato de pôker hoje, desfalque do Santos, que oficialmente fala que ele tá num processo de recondicionamento físico depois da Copa do Mundo. >> Ô, Pratos, aproveitando o intervalo local, então quero te ouvir, não era o jogador que tava pronto 90 minutos para jogar na seleção? >> Copa é na Copa, né? Porque aí depois vem as férias, né? Essa é uma relação que o Santos não tem mais como quase ter volta. Bruno,

>> tem como controlar isso, né? uma relação eh que eu até tenho uma dúvida muito grande em relação até um débito financeiro que o Santos hoje tem da NR Esports. O Santos não confirmou isso, nem sei se vai confirmar. Eh, o Santos tem, a gente comentou e já abriu a transmissão falando dos problemas financeiros do Santos, dos direitos de imagem atrasados. Eh, o Neymar ano passado ajudou muito o Santos a ter recursos que o Santos até então não tinha. O Santos teve uma arrecadação

record do ano passado. Agora, no ano que mais arrecadou, foi o ano que mais se endividou. Então, isso é um problema da gestão do Santos. é uma gestão que vai além dos problemas do Neymar jogar ou não jogar. Então, é, é uma relação que para mim é muito conflituosa, é muito mal explicada. Eh, e, e eu não sei o

quanto o Santos pode falar ou deve falar, o quanto é permitido no acerto que ele tem com a NR Sports/Neymar, como que é, como que não é. Sábado ele deve jogar contra a Chapecoense na Vila Belmiro. Vai jogar agora. Isso era antes da Copa, depois a Copa vai permanecer. Isso daí não sei como vai ser.

É, e aí fica difícil mesmo. Neymar, rapidinho. Ajuda ou mas atrapalha hoje? >> Tenho muita dúvida. Não vejo muita ajuda, não.

>> Voltamos com Enquanto a bola não rola. [música]

Futebol. Vamos ver. >> [música]

>> Enquanto a bola não rola, >> Rodrigo >> em 11 minutos teremos a bola rolando em Valência na Venezuela para a Universidade Central a UCV e Santos Valeno Vagas oitavos de final da Copa Sul-Americana 2026. São 9:18. A pouco tivemos o nosso intervalo, né, André Neto? E o um dos assuntos que você trouxe aí com o Bruno Faria foi a questão do Neymar. Por que que ele não está em campo para parte da rede que não acompanhou? Diga aí pra gente, o Neymar

não viajou, André? >> Não viajou. Aí tem duas justificativas, né, Rodrigo Bitar? A oficial do Santos é de que ele tá num período de recondicionamento físico depois das férias, depois de disputar a Copa do Mundo com a seleção brasileira. Agora o Neymar neste momento hoje está disputando um campeonato de pôker na cidade de São Paulo, num hotel. tá

disputando o BSOP Inter, quarta etapa da temporada de 2026 do Campeonato Brasileiro de Pôker. Aí você decide qual que é a justificativa oficial, qual que é o real motivo do Neymar não estar em campo hoje defendendo o Santos contra o UCV na Venezuela. Prat em 2019, em novembro de 2019, teve uma polêmica muito grande com relação a Garret Bale, jogador que estava no Real Madrid até então e tal, que ele tava com uma frase, né, com os dizeres: Cales, Golf e Madrid. Nessa ordem, muita crítica em cima dele na época dos torcedores merengues, né, os torcedores do Real Madrid, que ele não se dedicava tanto ao clube e tudo mais. E acho que quando ele colocou essa frase, ele deixou claríssimo que não era a prioridade dele, ou pelo menos não era a prioridade número um.

Quando Neymar tem uma atitude dessa, dá para dizer que é algo na mesma linha? E e vou além. O Neymar póscopa pré-copa do Mundo tinha aquela história de jogar uns jogos, poupar outros por conta da Copa. A Copa passou, o Brasil foi eliminado na fase de oitava de final e agora vai ficar dessa mesma forma. Ele joga quando ele quer, do jeito que ele quer.

É isso mesmo, Prat? >> Pitar, a gente tá 16 meses já debatendo nesse assunto depois que o Neymar voltou ao Santos, né? Porque para mim, eu repito, é uma relação que ela é muito ambígua e ela causa muita dúvida, né, do quanto e a instituição, que é maior que qualquer atleta, ela determina algumas coisas de quanto quem trabalha com o atleta, a gente tem lembrar que o Neymar tem uma equipe própria. Neymar tem preparador físico próprio, Neymar tem fisiologista próprio, Neymar tem alguém ou tem um pessoal que já está com ele há algum tempo, profissionais que estão com ele já há algum tempo. É, se você me falar o seguinte, e aí eu vi nos profissionais que olha, é estar em um pôker no dia que o Santos jogou à noite não interfere nada no treinamento, na recuperação, na condição física dele, ele tá liberado. Tá liberado. É isso daí

assim, o que ele fez, deixou de fazer, se isso não interferiu no dia a dia dele, no treinamento, não tem muito o que discutir. Agora essa situação de que joga aqui, não joga colá, joga aqui não joga colá, eu acho que prejudica o time, porque o Cuca, técnico do Santos, tá pensando em montar um time em que ele tenha os jogadores à disposição para jogar da maneira que ele quer que os jogadores atuem. Se ele ficar nessa situação que a gente viu 16 meses até a Copa do Mundo, que olha, sábado joga, na quarta não joga, aí no domingo ele joga, aí fica uma semana sem jogar, aí ele volta no outro, você não forma time nenhum. Então assim, o Santos vai continuar nesse nesse nesse eh ciclo de ficar rodando, rodando, rodando para esperar quando Neymar vai poder. Quando o Neymar não vai poder, a gente vai ficar discutindo até dezembro o seguinte, o time tá brigando para não cair no brasileiro. O time tá pensando

em avançar em alguma coisa em Copa Sul-Americana e Copa do Brasil, mas se ficar nessa, vai ficar rodando, rodando e não vai sair do lugar, Bitar. Vai ser aquele sufoco até o final do ano com o Sem Neymar em campo, porque a situação foi assim o ano passado e pode ser assim esse ano também. 9:22. Daqui a 8 minutinhos teremos bola rolando pela Copa Sul-Americana, [música] UCV Santos. Jogo de ida nos play-offs da Sulamericana. Neymar a

parte. André Neto, o que mais que você traz da equipe do Santos, hein, André? Passar outra as outras listas, a lista, né, com os outros desfalques do Santos para esse jogo de hoje, né? Além do Neymar, que oficialmente pelo Santos segue cronograma de trabalho estabelecido após participar da Copa do Mundo. Não sei se tá incluso nesse trabalho específico aí, jogar pôker. Eh,

mas além do Neymar, o Santos hoje não tem o atacante Gabigl. Gabig Glol já tinha ficado fora do jogo contra o Botafogo, estava suspenso, mas hoje ele tá fora porque estava com mialgia nos adutores, que é um jeito chique de falar, Bitar, que o Gabigl tá com dores nas coxas e por isso não joga. seguiu trabalhando em Santos para encarar a Chapecoense no fim de semana. O Willam Arão teve uma pancada na costela contra o Botafogo, também foi preservado. O Igor Vinícius vem sofrendo aí com Atendinite, jogou meio no sacrifício contra o Botafogo, também não joga hoje, assim como João Schmitt, que tá em fase final de transição física por conta de um desconforto na lesão, é, de uma lesão na coxa direita. E por fim tem o

Gustavinho, volante que esse sim teve uma lesão um pouquinho mais séria no jogo contra o Botafogo, uma lesão na coxa, tá fora aí também do jogo de hoje, deve ficar fora dos próximos compromissos do Santos. Fe tem muitos desfalques aí por questões físicas. Alguns deles são jogadores que estão jogando meio no sacrifício, né, como Igor Vinícius, Gabigl, William Arão, João Schmitt e que agora o Santos opta por preservar nesse jogo de ida dos play-offs da Copa Sul-Americana. São muitos e muitos problemas, né, Pratis? Mas no fim das contas, quem faz realmente falta pra equipe do Santos?

Quem podia ajudar hoje, Pratis? >> Ah, o Gabriel quando para a Copa do Mundo, antes da Copa começar, né, Bitar, teve aqueles momentos muito bons, os últimos 10 gols do Santos pré-copa, cinco foram marcados pelo Gabriel Barbosa. Então, um jogador que finaliza muito melhor que o Taciano, finaliza muito melhor que o Roni. Tem um poder de finalização que os outros jogadores de ataque do Santos não tm, então ele fará falta. Schimit e Arão, é, é uma situação que assim, o Shimit teve momentos bons no começo do Cuca. mas tem sofrido com

problemas já de contusão há algum tempo. Igor Vinícius é o único lateral direito à disposição. Gabriel Mini não é um lateral direito, joga jogou jogou muito por ali, mas é um meio-campista de origem. Então assim, Gor Vinícius e Gabriel Barbosa farão mais falta do que Schimit e Arão. É, no meio-coampo do Santos hoje.

9:24 chegou a hora de escalarmos as duas equipes aqui no futebol Globo CBN. Em instantes teremos o CVI Santos em Valência na Venezuela. E vamos para as escalações. Atenção torcedor santista, aumente o sol rádio, porque vem aí a escalação do peixe na voz do André Neto. >> Futebolmos. [música]

[música]

O alvinegro praiano Santos está escalado pelo técnico Cuca em busca da conquista da Sul-Americana com Gabriel Brazão, camisa 77 no gol. Na lateral direita, Gabriel Menino veste a camisa 25. A dupla de zaga tem o capitão Lucas Veríssimo, camisa 4, e João Ananias 26. Pela esquerda, Gonçalo Escobar veste a camisa 31. Meio de campo de Christian Oliva 28, Gabriel Bom Tempo 49 e Roleazer 32. No ataque, 30 para

Miguelito, 22 para Barreal e 16 para Taciano. Repetindo a escalação dos Santos de Gabriel Brazão, Gabriel Menino, Lucas Veríssimo, João Ananias e Escobar, Oliva, Gabriel Bom Tempo e Roleazer, Miguelito Barreal e Taciano. [música] Universidade Central. >> A UCVL Tricolor, a Universidade Central da Venezuela está escalada por Daniel Sasso com Esquiavoni, camisa um, no gol. A linha de defesa tem Kendre Silva, capitão número dois, na lateral direita.

Peraza 13 e Motes, meia dúzia na zaga e Cumana 24 na lateral esquerda. Meio de campo de Granco 47, Alexander Gonzales 30, Solé camisa 5 e Mosqueira camisa 7. No ataque 11 para Lugo e oito para Zapata, repetindo a CV, escalada com Esquiavoni, Quendre Silva, Peraza, Motes e Cumana, Granco, Gonzales, Solé e Mosqueira, Lugo e Zapata. >> A arbitragem do jogo, >> arbitragem boliviana para o duelo de ida dos play-offs da Copa Sul-Americana. Apita Jerry Vargas. O assistente número

um é Edward Saedra. O assistente número dois é Carlos Tapia. no VAR. Jorge Rostiniano fica de olho em tudo que acontece no Estádio Misael Delgado, na cidade de Valência. Agora quem dá bola é você, Rodrigo Bitar, e nós vamos juntos aqui no futebol Globo. CBN, pode ligar

que aqui tem jogo. >> Futebol, vamos CBN. Vamos futebol. Vamos. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use

peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

>> [música]

[música]

>> Rodrigo que [música] >> daqui a poucos instantes, daqui a dois minutos, vai começar o jogo. Copa Sulamericana, playoffs, jogo de ida. Na Venezuela tem o CV Santos. Terminou onde, Bruno? Na Arena MRV. Fim

de jogo para Atlético Mineiro Bahia também um. É 19ª rodada, Campeonato Brasileiro que teve início na última quinta-feira. Teve jogo na sexta, teve jogo hoje, volta amanhã, mas quinta-feira também tem rodada do Brasileirão. Rodrigo Bitar Pratis, eu sou obrigado a te perguntar. Na Copa do Mundo, você falou que a Copa do Mundo era uma delícia, >> o Brasileirão é o quê?

>> Saboroso. >> E os play-offs da Copa Sul-Americana pratis >> desafiadores. É. >> E o resto da Sul-Americana também. Aí a gente tem que pensar com carinho nas próximas semanas vitos passar ou no jogo do São Paulo. Aí eu quero saber.

>> Tá bom. Tá bom. Fech >> até lá. >> Vamos trabalhar o que a gente tem aqui para ti. >> E nesse momento, André Neto, jogadores da equipe da UCV segurando uma faixa ali para dar um apoio mesmo, né, para todo o país, para Venezuela. André,

>> por conta dos terremotos mais de três semanas atrás, né, que mataram mais de 5.000 pessoas na Venezuela. Você vê que é de Caracas. É. É, sofreu muito por isso, não tá jogando na sua casa. O

estádio Misael Delgado é a casa do Carabobo. A CV tá jogando a 150 km de Caracas. E aí os jogadores posando com uma faixa aí. Lembrando, né, o CV não jogou ainda nesse segundo semestre a primeira partida do time venezuelano desde a pausa para a Copa do Mundo e consequentemente também desde os terremotos que atingiram a capital Caracas. >> O árbitro tá lá, tá tudo pronto, vai começar o jogo. Apita o árbitro, rola a

bola. Bom jogo para você ligada ligada no futebol globo del >> Universidade Central Santos Rodrigo >> vamos juntos para os primeiros 45 minutos de bola rolando. Santos todo de branco nessa primeira etapa atacando para o lado direito do seu rádio. É time da UCV toda de azul atacando para o lado esquerdo. Sai jogando por ali o time do Peixe pelo lado direito do campo de defesa. Vem Gabriel Menino. Ameaça.

Ligação direta, faz o toque curto Bigito acaba errando. Passa. A bola fica no meio do caminho, ganha por ali o toque de peito do Mosqueira. Vem lançamento, bola esticada pro Lugo, lado esquerdo do campo, ele fez o Break. Mosqueira tá ali pertinho dele, tentou fazer o passe atrás, Miguelito chega na cobertura e tira, só que a bola volta para o CV.

Mosqueira de longe, bateu pro gol, paraa defesa do Brasil. Deu um tapa na bola o goleiro santista, tirando de qualquer maneira bola que sai pela linha de lado. Arremesso para o CV André Neto. E o Grabel Brasão foi meio esquisito nessa defesa aí, né, Rodrigo Bitar? Parecia um goleiro de pebolim.

Pulou com o braço esticado pro alto, espalmou. Poderia ter agarrado essa bola. Primeira finalização do jogo é da UCV. Obtar só para fechar o assunto dos terremotos, né? É, é ainda mais especial e mais dolorido paraa UCV, porque a UCV perdeu um jogador da sua equipe sub-20, o Invert Berroteran, que inclusive disputava partidas das seleções de base da seleção venezuelana, disputou a Copa do Mundo sub-17 ano passado, ele foi encontrado morto dois dias após os terremotos, né, no dia 26 de junho.

Então a UCV carrega também essa dor de ter perdido um dos seus atletas e uma das grandes promessas do futebol venezuelano. Lado esquerdo do campo de defesa, sai jogando por ali o time do Santos com João Ananias. Ele abre a jogada pelo lado direito, chegando por ali com Lucas Verísimo Pinta, lançamento à frente, bola esticada pro TIAN saí cara a cara, sai do gol para fazer a defesa o esquone André Neto, >> que é um dos jogadores que ganhou vaga no time titular do técnico Daniel Sasso depois das muitas saídas e contratações da UCV. para essa segunda metade de temporada, pro jogo de hoje em relação à última partida da equipe venezuelana no primeiro semestre, são oito mexidas no time titular com quatro estreantes. Ananias temção direta para no meio do caminho, corte feito ali pelo Gonzales.

Vem pelo lado esquerdo Bosqueira para cima da marcação. Menino chegou para fazer o corte, mandando pela linha de lado. É bola pra equipe da UCV André Neto, >> que segue no campo de ataque. A tricolor vai pressionando, vai acuppando o campo de ataque do Santos. Começo de jogo em Valência, na Venezuela tá 0 a 0. E a

bola saiu pela linha de fundo, portanto temos escanteio. Bola parada pelo lado esquerdo do campo. Granco tá na bola. Granco vem ali o camisa número 47 é baixinho, vem no escanteio. Cruzamento feito na área, passou por todo mundo, bola ajeitada para trás, o chute de longe, no comana foi pela linha de fundo, só tiro de meta, dessa vez sem sustos para o goleiro Gabriel Brasão.

André Neto, >> mas já é a segunda finalização da UCV no jogo, as duas de fora da área. Comana pegou a sobra do escanteio, tava longe do gol, mas é aquela bola que fica quicando, que se oferece ao jogador atacante. Soltou a pancada sem direção, tiro de meta. Segue 0 a 0. Ananias sai curtinho, jogando por ali agora com o goleiro Gabriel Brazão. Brazão pelo lado

direito do campo de defesa. Tem Lucas Veríssimo. Veríssimo p interação direta por dentro. Fez o passe ali para Cristian Oliva. Oliva que joga pelo lado esquerdo do campo de defesa. Tem

justamente o Ananias. Ananias pelo lado esquerdo do campo. Escobar dele para Barreal. Barreal volta para Escobar no campo de defesa. A bola pelo lado esquerdo foi pressionada pela marcação do Gonzales. Foi obrigado a voltar pelo

lado direito por ali com Veríssimo. De Veríssimo para Brazão. Brazão abre a bola ali com Veríssimo. Teve que esticar o pé. Acerto passe agora pro Gabriel Menino. Bom tempo. Tenta o lançamento. A

bola vai diretamente pela linha de lado. Não chega o Miguelito. Tem arremesso lateral pra equipe da UCV fazer a cobrança. Lembrando que você pode participar da nossa transmissão através do nosso WhatsApp. 11999 119981999 119981 e também através da nossa transmissão com imagens aqui através do youtube.com/cbn

porque a CBN está sempre ligada em você. >> Futebol Globo CBN. >> No fim das contas, apesar de reclamações aí no último lance, André Neto, bola pra equipe do Santos. André, >> exatamente, lateral a favor do Santos, que segue sendo muito pressionado pela UCV. Equipe venezuelana sobe suas linhas, tenta roubar a posse de bola no campo de ataque.

4 minutos e meio desse primeiro tempo, zero para o CV, zero pra equipe do Santos. Gabriel Menino tem a cobrança ali do arremesso lateral, lançamento feito por dentro ali com Razer. Razer para Miguelito. Miguelito volta para Gabriel. Bom tempo que distribui no campo de defesa para Menino. Menino

pinta ligação direta. Lançamento realizado agora com Barreal. Deu certo o toque de cabeça na Barreal. O Taciano esticando pelo lado esquerdo do campo, deixando pro Escobar que pisa na bola, volta para o campo de defesa mais uma vez ali com Oliva. Vamos bater a marca de 5 minutos. 5 minutos jogados desse

primeiro tempo. 0 a 0 CV e Santos. Lado esquerdo do campo de ataque. Sai jogando por ali agora o Escobar. Escobar volta no campo de defesa para o Oliva. O

cronômetro não para. A gente gira para você. Placar de jogo. [música] 5 minutos. Primeiro tempo de partida em Valência, na Venezuela.

Universidade Central >> zero >> Santos >> também zero o jogo de semana que vem tem a volta e o Santos vem lado direito, Gabriel Menino, cruzamento na área, subiu a defesa, tirou errado, Barrel ajeitou, ficou caindo na área, bateu em cima da marcação e tem pedido de pênalti do Barreal. André Neto >> dominou no peito, camisa 22 do Peixe e aí fez o passe para trás para o Roleazer. Na sequência o Barreal reclama de um toque, de um pisão, me parece ser do Peraza, zagueiro camisa 13, que chegou atrasado, aliás, é do camisa dois, o Kendre Silva, capitão da UCV. Não sei não, hein, Bitar. Tem que ver se ele pisou de fato no pé do Barreal, mas o Santos pode ter pênalti na Venezuela.

>> Ô, Prattis, isso aí é pênalti ou não? Prat. >> Sinceramente, Bitar, eu não marcaria. Agora se o vídeo chamar, pode virar pênalti porque o o Quandre Silva pisa no pé do Barreal. A gente já viu nas últimas semanas alguns pisões terem o critério de virarem falta ou pênalti. O

Barreal toca a bola, o Kendre Silva vai disputar a bola e pisa no pé do Barreal. Esse pisão para mim não é pênalti. Se o Vídeo chamar pode virar pênalti pro Santos. Bitar. >> E nesse momento VAR, claro, chegando como todos os lances importantes da partida, tá chegando a possibilidade de pênalti pra equipe do Santos. Eu tava

girando. 6:40 desse primeiro tempo, tá 0 a 0. Central da bola, Bruno Faria. >> Amanhã tem campeonato brasileiro no CTO Pereira às 7:30 da noite, Coritiba e Palmeiras às 9:30 da noite. E no Cícero de Souza Marques em Bragança tem São Paulo e Atlético Paranaense.

>> Futebol Globo CBN. O árbitro ainda tá lá no centro do gramado ouvindo a comunicação da arbitragem de vídeo hoje comandada pelo Jorge Agostiniano e eu acho que ele vai pro monitor, viu André Neto? É Rodrigo Vitar. Agora eu gostaria que eles decidissem mais rápido essa história aí, viu? Já temos uns 2 minutos de conversa do Jor Rustiniano com o Jerry Vargas, o árbitro da partida. E

nada de o árbitro ou ser chamado pro monitor ou ser confirmado a sequência do jogo, né? A gente segue aguardando uma definição, o juiz segue ouvindo a cabine do VAR e nada por enquanto, né, Bitar? O jogo vai se arrastando nesse momento, aquele bolinho tradicional em volta do árbitro que segue tentando ouvir a cabine do VAR. >> E aí ele pede licença ali pro jogador, está se comunicando com a arbitragem. Diga aí, Bruno.

>> Será que ele não tá com dificuldade também para ouvir? Porque em alguns momentos e o rosto dele demonstrou que ele tava assim, com uma certa dificuldade e aí ele colocou a mão no ouvido, tal. Agora os jogadores estão pressionando ele. >> É, mas eh se tratando de arbitragem sul-americana no geral, né, Prates, a arbitragem dá aquela enrolada, espera, espera, espera. E ele não deu, não deu nada no fim das contas, né, André?

>> Apenas o lateral. Decisão final que aparece da transmissão é de não pênalti para o Santos. Vamos ver se depois aparece alguma imagem aí que mostre que não teve o toque, que não teve o pisão. Eh, jogadores do Santos seguem reclamando. Vem o Peixe. Peixe que vem

já pelo lado esquerdo do campo. Barreal tentou fazer a jogada por dentro. Tira bem a defesa. Corte feito pelo alto. Ananias completa de qualquer maneira.

Vem pelo alto por ali o Solé. Distribui da mesma forma. Vira um bate rebate de cabeça agora Pedraza fez o corte pra frente. Sobra de bola ficando com o time da UCV. Vem pelo corredor central agora o Zapata. Zapata pelo lado esquerdo do

campo ali tem o Mosqueira. Mosqueira para interação direta para o Zapata de primeira ajeitou. Vem bola esticada. Ficou caído o Mosqueira. O árbitro mandou o jogo seguir de novo, André Neto.

>> E o Mosqueira ia aplicando uma caneta em cima do Lucas Veríssimo. Depois toma uma chegada do zagueiro do Santos. O Mosqueiro é um dos quatro estreantes da equipe da UCV, jogador que jogava no Independente Santa Fé, colombiano de 25 anos, jogou no Atlanta United no futebol americano, né? No futebol dos Estados Unidos, no esporte futebol, mas no futebol americano. Passou também pelo Milionários. É uma das contratações mais

importantes da UCV aí pra sequência da temporada de 2026. Chegou até a passar pelo futebol brasileiro, né, André? >> Chegou, chegou a passar pelo, pro futebol brasileiro, jogou no sub-23 do Juventude. Uma passagem rápida em 2021, lado esquerdo do campo de ataque, sai jogando por ali o time do Santos. Vem o Miguelito, prefere fazer o toque atrás, retoma a bola na linha central do gramado. O time do Peixe vem com o

lançamento à frente. Barreal chegou linha de fundo, cruzamento na área, pega na marcação e vai fora. Tem escanteio o time do Peixe, lado esquerdo do campo. Vem Santos na bola parada, André Neto. >> E o Barreal mais uma vez sendo acionado nesse início de jogo. Camisa 22 vai

aparecendo como uma boa solução pela ponta esquerda. Ele mesmo, Barreal, é quem vem pra cobrança do escanteio na ponta esquerda. Vem o peixe em busca do primeiro gol do jogo. Lado esquerdo do gramado. Vem por ali o time do Santos.

Vem Barreal. Atenção. 10 minutos. Cruzamento. Nada a bola na primeira trave. Tira bem de cabeça ali. Via de

qualquer maneira ali pelo alto Zapata. Sobra de bola ficava com o time da UCV. Despachou pra frente de qualquer maneira foi diretamente pela linha de lado. Tem arremesso lateral a equipe do Peixe para fazer a cobrança pelo lado esquerdo do campo. Por ali o Escobar. 10 minutos e

meio desse primeiro tempo de partida. O placar é de 0 a 0. Lançamento feito ali à frente para Gabriel. Bom tempo. Ele tenta o giro para cima da marcação.

Distribui a jogada atrás na linha central. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar? Escalha amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É

vitória na certa. 10 minutos 50 desse primeiro tempo. Placar é de 0 a 0 para o CV Santos. Bola aberta ali pelo lado esquerdo do campo de defesa. Vem o Lugo. Lugo prefere

fazer o toque atrás. Sai jogando por ali o time da UCV. Lado esquerdo do campo de defesa. Vem o Mortes. Mortes tem interligação direta. A bola fica no meio

do caminho. Gonzales fez o tapa à frente sair a tabela buscando por ali agora Mosqueira. Ela foi pela linha de lado. Saiu em arremesso. Lateral pra equipe do Peixe fazer a cobrança. O cronômetro não

para. A gente gira para você. placar de jogo [música] 11 minutos e meio primeiro tempo de partida em Valência na Venezuela. >> Universidade Central >> zero, >> Santos >> também zero central da bola, Bruno Faria. Nesta quarta-feira tem a primeira partida dos play-offs para outro time brasileiro, o Vasco. 7 horas da noite no

Atanásio Girador e às 9:30 da noite tem Sporting Cristal e Bragantino, ou seja, mais dois brasileiros nesta quarta-feira pelos play-offs da Sul-Americana. >> Futebol Globo, CBN, >> lado direito do campo de ataque. Sai jogando por ali o time da UCV. tentou evitar a saída da pela bola pela linha de fundo ali o Zapata, mas não conseguiu. É só tiro de meta para o goleiro Gabriel Brazão. Rafael Prates,

12 minutos desse primeiro tempo, 0 a 0. Santos ainda não teve aquela chegada de perigo, teve aquela possibilidade de pênalti que para você não foi, Pratis. >> É isso. E o Santos tá com uma dificuldade muito grande, Bitar, de conseguir sair trocando passe com bola pelo chão da defesa. A gente observa nos últimos minutos o Oliva recuou um pouquinho para ficar perto do Veríssimo do Ananias. O bom tempo, a mesma coisa.

AV tá apertando a marcação nos zagueiros do Santos. O Santos tá errando muito a saída de bola. O Santos tá optando por lançar ou dar um balão pro Tacano brigar pela por pela bola em cima com os zagueiros ao CV. Você vê um pouquinho melhor no começo do jogo e forma uma dupla de ataque ao CV. Sapato e Lugo mais pelo centro, Mosqueira pela esquerda e o Granco pela direita.

Musqueira tenta jogada individual para cima da marcação. Dois fecha um em cima dele. A bola vai pela linha de lado. O arremesso é para o CV que vem faz ainda a jogada por dentro agora com Lugo para cima da marcação. Esticou, chegou na linha de fundo, cruzamento por baixo no meio do caminho aparece o Veríssimo. O

Laser tem o toque de calcanhar. Comana ganhou, distribuiu por dentro. Vem chute do Gonzales para no meio do caminho. Tem sobra Quendre Silva de longe a batida pro gol. Defendeu Brasão. [grito]

Gabriel Brazão fez a defesa com pedidos de pênalti agora da UCV. André Neto. >> Pedido de um toque no braço do João Anas, zagueiro do Santos que desviou a bola e lá vamos nós Bitar. Mas não teve conversa longa dessa vez não. O juiz já confirmou nada de pênalti. Vem a UCV

lateral no campo de ataque. 13 minutos e meio jogados desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0 para o CV Santos. Time venezuelano recebendo o time do Santos na noite de hoje. Intergação direta, bola muito esticada à frente. Gabriel

Brasão sai do gol para ficar com ela. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com Wonder 14 minutos desse primeiro tempo, jogo de ida dos play-offs da Copa Sul-Americana 2026. Por enquanto o placar é de 0 a 0 para o CV Santos. Lado esquerdo do campo

de defesa. Sai jogando por ali João Mananias dele para Lucas Veríssimo. Veríssimo pelo lado direito tem o Gabriel Menino. Menino pinta interação direta, bola esticada ali pelo lado esquerdo do campo. Sobe bem para fazer corte pelo alto Motes. Tira de qualquer

maneira. Vem brigar pelo lado esquerdo do campo. Por ali agora o camisa número 24, Cumana, lateral esquerdo. Só que o Santos levou melhor o bom tempo, ganhou nessa André Neto. E agora o Santos tem lateral com Gabriel Menino. Vem o peixe

para o ataque. Tá 0 a 0 em Valência na Venezuela. Miguelito boa tabela. Roleazer devolveu, esticou na linha de fundo, buscando por ali o Taciano. Tira bem a defesa. Aí chegou bem o Cubana

jogando em cima da marcação do Taciano. É só tiro de meta para você ver. André Neto, com ex-jogador do 11 Caldas, chutou a bola em cima do Taciano, foi esperto, foi maroto para ganhar o tiro de meta. O Cantos estão jogando pela primeira vez, primeiro confronto entre as duas equipes, tá 0 a 0. Semana que vem, terça-feira, 9:30 da noite, horário de Brasília, Vila Belmiro, o jogo de volta valendo vaga nas oitavas de final da Copa Sul-Americana. Quem passar pega

o Macará do Equador na próxima fase da competição. Interação direta ali do goleiro Esquiabone. Lançamento que sai muito forte. A bola vai diretamente pela linha de lado. Depois o desvio. Tem

arremesso lateral pra equipe do Santos fazer a cobrança. O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempe placar de jogo. 15 minutos e meio. Primeiro tempo de

partida na Venezuela. Universidade Central >> zero. >> Santos >> Santos também zero. Central da bola, Bruno Faria. >> O Chelsea anunciou nesta terça-feira a contratação do meio atacante Morgan Rogers.

Segura aí que Mosqueira ganhou do menino, tentou encarar, tira bem a defesa. Diga aí, Bruno. >> Para completar, grande destaque do Aston Villa na temporada passada e jogador que disputou a Copa do Mundo com a seleção da Inglaterra, ficou na terceira colocação do Mundial. >> Futebol [grito] como >> 16 minutos jogados desse primeiro tempo. Vem o time do Santos Miguelito pro Roleazer. Bateu pro gol por cima do gol.

[grito] A bola foi para fora, mas passou próximo ali a finalização do Razer. Era a chance no primeiro gol do jogo. A primeira chegada de mais perigo do peixe. André Neto. >> E teve liberdade para finalizar com a canhota o Roleazer. Chute forte

colocado. Buscava o ângulo esquerdo do goleiro Esquiavoni. A bola passa por cima do gol. Santos chega com perigo pela primeira vez. Cazer tem quatro gols na temporada. Ainda não marcou nesta

Copa Sul-Americana. 16 minutos 50, vamos bater a marca de 17 nesse primeiro tempo. Segue 0 a 0 para o CV e Santos. Santos se protege, pinta ligação direta o CV. Vem só aqui o Santos retoma. Boa bola. Razer pro

Barreal. Para o Gabriel. Bom tempo. Voltando para Barreal. Lado direito do campo. Fez a bola chegar do Gabriel.

Menino. Vem o lançamento por dentro. Miguelito dominou, ajeitou. Menino queria. Sobrou de novo. Miguelito no

bico da área. Trouxe por dentro, encarou, tentou a tabela ali com Gabriel. Bom tempo. Cada um pensou numa jogada. A defesa tirou aí, errou feio.

Miguelito André Neto. E desperdício. Uma boa oportunidade de ataque pro Santos. Ih, rapaz, na sequência, hein, Bitar. Zapata, centroavante da UCV, caiu sozinho no gramado. Isso é play-off de Copa

Sul-Americana. >> Ô, Prates, aquela frase que você me ensinou, nós tropica mais o K, mas ele caiu, viu Prato. >> É, ou como diria o filósofo, né? Escorregar não é cair, é um jeito que o corpo dá, né, Vitária. Então, assim, o corpo deu um jeito que ele não dominou a bola, caiu, mas a bola foi pra lateral.

Importante que o Santos tenha um pouco mais a bola a partir de desta zona intermediária. Bitar, dificuldade do Santos no começo do jogo era muito grande para sair jogando. Se conseguir acionar, Role perto da área, Bond perto da área, muda o jogo e melhor acionário pro Santos jogar também. >> 18 minutos jogados desse primeiro tempo, o placar é de 0 a 0. Vem o Peixe, a bola esticada, lado direito do campo, chega Miguelito na linha de fundo, olhou pra área, cruzamento, para em cima da marcação, tira Motes colocando pela linha de fundo, vem o peixe aí na bola parada, tem escanteio pro Santos. André

Neto e já é o segundo no jogo agora na ponta direita. Na esquerda bate o Barreal, na direita bate Miguelito, vem o peixe. Ali é pé canhoto, lado direito do campo, ali é pé trocado, perigo dobrado. É o time do Santos chegando a bola pelo lado direito do campo. Vem o Miguelito pertinho dele na bola também ali o Roleazer. Miguelito pintou

cruzamento na área, subiu Esquiavone para fazer a defesa. André Neto, Universidade Central da Venezuela que na verdade não tem nenhuma afiliação com a própria Universidade Central da Venezuela. uma homenagem. O a Fundação do Clube é bem próxima à construção da Universidade Central da Venezuela. No fim da década de 40, início da década de 50, a Universidade Central da Venezuela como equipe de futebol conquistou seus primeiros títulos na era amadora do futebol venezuelano em 195153.

Depois foi campeã novamente em 57 e aí só voltou a ser campeã na última temporada. Campeã venezuelana em 2025, a UCV batendo carabobo na grande decisão. Vem Santos, bola esticada lado esquerdo do campo. Barre, cruzamento na área, sai tava ligado para fazer a defesa mais uma vez. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo.

>> CBN, noite total com Tânia Morales, de segunda a sábado, de 9 à meia noite, >> 19:30 desse primeiro tempo, 0 a 0 para o CV e Santos. O CV que vem pelo corredor central agora com o lançamento realizado pelo Gonzales. Bola pelo lado esquerdo do campo. Mosqueira brigando contra a marcação. Menino chega pelo alto para fazer o corte pro time do Peixe. Vem

mais uma vez o time da UCV. A bola bem esticada pelo lado esquerdo do campo, chegando Busqueira, ameaça ligação direta. Ele prefere fazer o passe por dentro ali com o Solé. Solé que volta pelo lado esquerdo do campo de defesa com Motes. O Motes pro lado direito do companheiro de zaga dele aparece o Pirasa. 20 minutos, primeiro tempo de

partida. 0 a 0 CBI Santos lado direito do campo de defesa. Vem buscar por ali o Lugo. Lugo volta a jogada com Perasa. A bola fica viva ainda. Se complicou. O

Perasa prefere fazer o toque atrás ali com Esquiavoni. Esquiavone que tem a pressão do Roleazer, mas quebra a bola pra frente, manda diretamente pela linha de lado. Tem arremesso lateral. O cronômetro não para. A gente gira para você. Templacar de jogo.

20 minutos [música] 30 segundos. Primeiro tempo de partida na Venezuela. >> Universidade Central >> zero. >> Santos >> também. zero central da bola, Bruno Faria.

>> A CBF anunciou nesta terça-feira que o VAR para impedimento semiautomático vai começar a ser usado na 20ª rodada do Brasileirão, que tem início no próximo fim de semana. Rodrigo, [música] >> vamos juntos aqui no futebol Globo CBN hoje com trabalhos técnicos de Renato Nad, Anderson Wendel, produção de Larissa Menegate, timaço do futebol Globo CBN para mais uma jornada de Copas. Sul-Americana e o Mosqueira ficou caindo no gramado porque quando ele encarou o Gabriel Menino levou uma chegada forte. André Neto levou. E agora, Rodrigo Bitar tem pedido de cartão dos dois lados porque o Gabriel Bom Tempo foi puxado e aí tem cartão para o camisa cinco da UCV, o Solé. E

agora me parece que o Geri Vargas, o árbitro da partida, tá indo na direção do Gabriel Menino. Vamos ver se ele vai tomar cartão amarelo também justamente por essa entrada em cima do atacante da UCV, em cima do Mosqueira. Solé tomou cartão amarelo na UCV. Esse aí tá confirmado o primeiro cartão do jogo. E o cartão justo, né, Pratis?

>> Foi justo sim. O bom tempo tentava carregar a bola no campo de defesa, né? Ele dribla o Francisco Solé e o volante da UCV puxa o bom tempo. E acho que tem o amarelo pro Gabriel Menino também, né, André Neto. >> Teve confirmado o cartão amarelo para o Gabriel Menino, lateral direito do Santos, que deu a primeira pegada em cima do Mosqueira.

>> Quero só apontar uma coisa, Bitar. Esse duelo Mosqueiro e Menino, por enquanto pro menino tá muito ruim. Mosqueiro tá ganhando muita dividida, carregando a bola, driblando o lateral direito do Santos hoje ele já tá pendurado no jogo. Gabriel Menino tá sofrendo para marcar o ponto esquerda da UCV até agora na partida. 22 minutos e meio desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0, só

que vem o time do Santos. Bola pelo lado esquerdo do campo. O Escobar chegou na linha de fundo. Cruzamento na área, tira com mana, complementa de qualquer maneira por ali agora o Mosqueira. Sbra de bola ficando com o time do Peixe.

Mais uma vez ali pelo lado direito do campo. 22 minutos e meio desse primeiro tempo, 0 a 0. prefere voltar ali na linha central do gramado. Lucas Veríssimo sai jogando com o escapou da marcação. Falta. Falta cometida pelo

Gonzales. É falta pro time do Santos. Eu tô de olho aqui na sua participação. Você ligada ligado conosco aqui através do nosso WhatsApp também no youtube.com/cbn.

Sérgio Ropelli tá ligado conosco, dizendo que esse uniforme branco do Santos é simplesmente maravilhoso. Danilo também e ligado aqui na nossa transmissão. Anderson Brandelli de Maringá, no Paraná. Diziro que não consegue entender o Gabriel Menino, né? Diz que não jogaria como lateral, sendo que no Palmeiras chegou pra seleção, mas e agora que ele tá embaixo e aceita essa posição no time do Santos. O futebol

Globo CBN está sempre ligado em você. Futebol. Vamos. >> E nesse momento, para quem tem saudade, Rafael Prates, pausa para hidratação. Hora de ouvirmos Rafael Prates aqui no Futebol Globo CBN. 23,5 desse primeiro

tempo, tá 0 a 0. Santos tá bem no jogo, Pratis? >> Melhorou em relação ao começo do jogo. Bitar, quero pontuar que o começo foi mais delicado pro Santos jogar em Valência. A Universidade Central da Venezuela marcou a saída de bola do Santos, dificultou muito pro Santos sair jogando pelo chão. O Santos começou a em

alguns momentos lançar muito pro Tano ganhar uma primeira bola. O Tacano vai bem nessa bola pelo alto. Ele brigava numa primeira bola. Precisamos ganhar um rebote para sair de trás. É o Cook em algum momento pediu para o Livre bom tempo recuarem um pouco mais para darem opção de passe pro Santos sair jogando.

Além de Verício e Ananias com a bola que estavam muito apertados por ali. O Santos melhorou um pouquinho porque a CV já não marcou tão à frente nos últimos minutos. Aí começou o bom tempo a jogar mais no campo de ataque. Miguelito e Role mais acionados pela direita também pelo centro do campo. Mas quero chamar atenção, esse duelo mosqueiro e Gabriel Menino pro Santos até agora é mau negócio. Menino tá pendurado e muitas

vezes é mano a mano pro Mosqueira carregar em cima do Gabriel Menino. É bom tomar conta de olho nesse lado direito da defesa do Santos. Santos melhorou em relação ao começo do jogo em Valência, principalmente, Bitar, >> Futebol Globo, CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> Estúdio CBN com Tatiana Vasconcelos e Fernanda Andrade. De segunda a sexta, de 2 às 5 da tarde.

>> Vamos bater a marca de 25 minutos desse primeiro tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0 para o CV Santos. Jogo de ida nos play-offs valendo vaga nas oitavas de final da Copa Sul-Americana. Quem passar pega o Macará nas oitavas de final da Copa Sul-Americana. Vale muito para seguir com o calendário continental paraa sequência da temporada. Lembrando,

André Neto, que temos bola parada pro Santos. Tem falta e Barreal tá na bola. André >> Barreal camisa 22, já começa a ajeitar pra cobrança. Miguelito também tá por ali. Santos tem falta na meia direita.

Vem pro ataque o peixe depois da pausa para a hidratação que segue no futebol sul-americano. 25 minutos e meio desse primeiro tempo. Placar é de 0 a 0. Tem chance na bola parada pro time do Santos ali pelo lado direito do campo. Tá na bola Barreal pertinho tem o Miguelito.

Os dois se conversam ali. O Miguelito acabou passando, pisando na bola. Vem Barreal. Fateada pra área. Bola esticada demais. tira bem a defesa, corta de

qualquer maneira por ali a defesa da UCV que sai de forma bisonha por ali agora com o volante Solé foi pela linha de lado sozinho. André Neto, >> é na informação o Solé vai muito bem, viu Rodrigo Bitar, mas essa daí no passe, na no trato com a bola já é outra história. Vem o Santos pro ataque lado esquerdo do campo. O time do Santos tá chegando por ali justamente com o Varreal. Barreel volta na linha central do gramado com Gabriel menino dele para Lucas Velíssimo. Sai jogando com calma o

time do Peixe. 26 minutos desse primeiro tempo. Placar é de 0 a 0 para o CV e Santos. Tenta ligação direta o time da UCV. Só que o Santos retoma mais uma vez no campo de ataque ali com Gabriel. Bom

tempo. Bom tempo pelo lado esquerdo do campo. Chega no Ananias. João Ananias colocando tapa bem aberto ali pelo lado esquerdo do gramado para Barreal. Barreal volta por dentro a jogada com o Gabriel. Bom tempo, tem interligação

direta para no meio do caminho e perde. Vem contra-ataque agora o CV Solé, lado esquerdo do campo dele para Zapata. Zapata esticou o Mosqueira, bem aberto lá do canhoto, tenta partir para cima da marcação, jogando por dentro agora com Zapata, tentou a devolução, só que mandou fácil, fácil pro Gabriel Brazão sair do gol e ficar com ela. André Neto, >> Zapata que pode jogar também como meia na UCV tem jogado muito como um centroavante, um segundo atacante. Tem apenas 1,62 m. O camisa oito da equipe

venezuelana. Agora tentou armar um passe pela esquerda, passe direto pela linha de fundo, tiro de meta para o Santos. e sai jogando com calma ali agora com o goleiro Gabriel Brazão. O cronômetro não para, a gente gira para você. Templacar de jogo 27, primeiro tempo de partida em Valência na Venezuela.

>> Universidade Central >> zero. >> Santos >> também zero central da Bola, Bruno Faria. A FIFA puniu o São Paulo nesta terça-feira com um trân pelo não pagamento da primeira parcela de R 1.50.000€ [música] aproximadamente R 6 milhões deais como parte da compra dos direitos do meiocampista Marcos Antônio junto à Láio da Itália.

>> Futebolm >> 28 minutos desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0. Lembra você que amanhã tem mais aqui no futebol Clube CBN? Amanhã tem campeonato brasileiro, 19ª rodada, 7:30 da noite tem Coritiba e Palmeiras Coutto Pereira, os carices. Mando o recado para você 9:30 da noite São Paulo e Atlético Paranaense no Cícero de Sousa Marques. Eu narco esse

jogo aqui no futebol Globo CBN. Pinta ligação direta. Vem o time da UCV. Lançamento na área. Joanias ganhou, perdeu na sequência mais o árbitro parou e deu falta em cima do Ananias que vamos combinar. André Neto,

>> no fim das contas deu uma sorte danada, viu André? >> Pois é, Rodrigo Bitar, porque o Jonanias se enrolou todo para afastar a bola da grande área. Primeiro que a bola pinga na frente dele, passa por baixo das pernas, ele não domina, vai todo desenrolado para para tentar fazer para afastar a bola para dar o chutão. O Zapata toma a frente dele e aí o Ananias chuta a perna do Zapata e quem sofre a falta é ele. Se o Zapata se joga no gramado, não sei se ele não ganharia um pênalti não, viu? It 29 minutos desse

primeiro tempo, tá 0 a 0 o jogo entre o CV e Santos. Bola pelo lado esquerdo do campo de defesa. Sai jogando por ali o time da UCB com Piraza. Piraza que volta para o goleiro Esquivoni interação direta. Bola esticada ali pelo alto, passa pelo camisa número oito. Quem

Zapata tem sobra à frente Veríssimo acabou levando a melhor ali o time do Santos porque o impedimento foi marcado. André Neto. E o Veríssimo tava num duelo firme ali com o Lugo, centroavante da equipe da UCV. Os dois puxando a camisa um do outro. Pra sorte do Veríssimo.

Tava impedido o camisa 11. Posse de bola que volta pro Santos. [roncando] 0 a 0 no estádio Misael Delgado em Valência na Venezuela. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo.

Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar? Escalha amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa. Vamos bater a marca de 30 minutos desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0 para

o CV Santos. Bola aberta ali pelo lado esquerdo do campo. Chega no Escobar. Escobar jogando por dentro com Razer. 30 minutos do primeiro tempo. Bate no

relógio da CBN. Vem de novo Razer. Tentou o lançamento, deu certo. Sobrou Tano perdeu.

Simplesmente inacreditável. A condição do Taciano era legal. A bola sobrou para ele, se ofereceu, pé direito, pé bom, cara, cara. E ele mandou para fora. André Neto, >> Rodrigo Bitar, quando a fase é ruim e a fase do Taciano tá ruim faz um tempo, viu Bitar? Olha, o Roleazer faz um passe

na entrada da área e a UCV dá uma força tremenda pro Santos. Soé e Gonzales batem cabeça. E o Tano tem uma bola limpa na grande área, de frente com o goleiro, de perna de perna direita, equilibrado, ele bate e a bola sai à esquerda do gol. Taciano já tinha perdido um gol incrível contra o Botafogo semana passada. Nessa semana ele mantém a constância, perde mais um gol inacreditável. Camisa 16 do Santos.

Segue 0 a 0 na Venezuela. >> Ô Prat, é um gol que não pode perder, pode fazer falta pro peit. Teno havia perdido um gol eh no na quinta-feira no rebote do Léo Link da pequena área contra o Botafogo. >> Hoje foi quase da pequena área também com mais liberdade ainda, né? Então assim, e o André Neto, você falou muito bem em relação às chances que aparecem pro TAN, ele tá desperdiçando.

>> Mas tem uma notícia ruim para você, Bitar, >> não fosse o Tano seria o Roni. Eu não tenho convicção nenhuma que o Roni faria o gol também. Incrível. O gol que perdeu Taceno agora vai fazer falta pro Santos no jogo. >> E eu falo mais, viu? Para ti. Se fosse o

Gabig gol também não sei porque a bola caiu no pé direito. >> Ah, com a direita é mais difícil. lado esquerdo do campo. Vem o time do Santos. 32 nesse primeiro tempo. Cruzamento na

área. Razer de cabeça, desviou, sai do gol para fazer a defesa o Esquinvone. O cronômetro não para, a gente gira para você. Tempe placar de jogo. 32 minutos jogados desse primeiro tempo em Valência, [música] na Venezuela.

>> Universidade Central >> zer >> também. Zer central da bola, Bruno Faria. O atacante Vittor Roque não foi relacionado para o jogo do Palmeiras contra o Coritiba nesta quarta-feira, 7:30 da noite, no CTO Pereira. O centroavante ficou fora da viagem com a delegação para a capital paranaense, ainda em busca do 100% da parte física. >> Futebol. [gemido]

>> 32 minutos e meio desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0. Saiu jogando o time do DC veio pelo lado direito do campo. Vem por ali agora o Lugo. Lugo tem interação direta. Ele prefere brecar e

voltar no campo de defesa. Sai jogando por ali agora o Perasa. Perasa que volta para o goleiro Esqueboni. 33 minutos dessa primeira etapa. O CV zero, Santos também zero. Semana que vem tem jogo de

volta na Vila Belmiro. A o CV erra na série de bola. Tentou aproveitar por ali o Gabriel. Bom tempo, só que ele foi o último a desviar na bola. Ela foi pela linha de lado. Bola para o CV André. E

aí o Miguelito e o o Bom Tempo bateram cabeça, um atrapalhou o outro. Santos que na fase de grupos da Sul-Americana empatou quatro dos seis jogos. Por enquanto vai seguindo na mesma linha. 0 a 0 na Venezuela. 0 a 0. Por enquanto tudo igual na marca

de 33 minutos desse primeiro tempo. CV Santos. Lembrando, quem passar pega o Macará na próxima fase, a fase de oitavas de final da Copa Sul-Americana. Lado esquerdo do campo de defesa. Vem por ali o lançamento do Kumana.

Lançamento realizado, ficou no meio do caminho. O Zapata tentou ganhar ali pelo alto. Melhor pro time do Santos. Bola recuperada, ficou caído por ali o Razer, ela foi pela linha de lado. Ainda assim a bola é pro Santos. André e o Gabriel

Menino até tentou cobrar rapidamente o lateral, mas o juiz parou o jogo para ver a situação do Roleazer, porque o Lugo, o centroavante da UCV, chegou para fazer o desvio de cabeça e acabou com o joelho acertando as costas do Roleazer, que já tá de pé. Segue o jogo no estádio Misael Delgado. 34 minutos desse primeiro tempo. O placar é dia 0 a 0 para o CV Santos. Joanas com interação direta bola pelo lado esquerdo do campo.

Barreal esticou. Taciano devolveu. Barreal cruzou na área, passa pelo Miguelito, sobrou Gabriel Menino, limpou bonito, bateu em cima da marcação, sobrou bom tempo, gol!

É gol! Bola na rede. É gol!

É do Santos. [grito] [aplausos] Gabriel, bom tempo [grito] aos 34 minutos, primeiro tempo de jogo. No cruzamento feito na área, o menino limpou bonito, bateu em cima da marcação do Comana, a bola se ofereceu dentro da grande área, Gabriel, Bom Tempo de direita, dominou, ajeitando pra esquerda, deu uma chapada na bola pro [grito] fundo do gol. O Santos larga na frente nos playoffs da Copa Sul-Americana. Gabriel, bom tempo.

Ainda no primeiro tempo, balança a rede da UCV. >> Universidade Central >> zer >> Gabriel. Bom tempo, um para o Santos. O detalhe do gol é seu, André Neto. >> O detalhe, Rodrigo Vitar, é que o Santos tem até aqui na Sul-Americana nove gols marcados por apenas três jogadores.

Neymar, Gabigl e Gabriel Bom Tempo. Não dá para contar com Barreal, com Taciano, com Miguelito, com Roleazer, mas com ele não tem clima ruim. Gabriel Bom Tempo aparece na grande área para pegar a sobra da finalização do Gabriel Menino, que bateu no Kumana de perna esquerda. Ele chapa no alto. Sem chances para o goleiro Esquiavani, faz o terceiro gol dele nessa Copa Sul-Americana e coloca o Santos à frente no Misael Delgado. 1 a 0

para o Peixe. 1 a 0 pra equipe do Santos. Rafael Prates, 36 desse primeiro tempo. O Peixe largou na frente, Gabriel, Bom Tempo, cara desse time do Santos. Prates 1 a 0 Peixe.

>> É que é um jogador muito interessante, muito bom jogador, né? E chamou atenção nesse gol do Santos agora Bitar, que teve uma tabela pela esquerda. Barreal Itaciano, Barreal cruza, Miguelito não alcança, o menino tá na área e o Santos preencheu a área do CV. Então o menino chutou e ali tinha o Miguelito, tinha o Bom Tempo, tinha o Taciano, tinha o Role e muita gente para desviar a atenção dos marcadores da UCV. E sobrou pro bom tempo, né? O menino não chutou bem, deu

assim, a bola voltou pro Gabriel Bom Tempo que colocou para dentro do gol. Santos 1 a 0 para ver se o Santos tem a bola no campo de ataque quando tem trama, combinação do meio pra frente encontra espaço. Bom tempo aproveitou muito bem. Santos 1 a 0 em Valência agora. Tá. 37 minutos jogados desse

primeiro tempo. O placar é de um para o Santos, né? Largando na frente, zero para o CV. Com esse resultado, o Santos pode empatar na próxima terça-feira na Vila Belmiro. O jogo de volta, terça, 9:30 da noite, cobertura total aqui do Futebol Club CBN, lado esquerdo do campo de defesa. Sai jogando por ali o time da

UCV, prefere fazer o passe atrás. A bola que chega ali no escavone e o goleirão da UCB não tem pressa para sair jogando. Futebol Clube UCBN pode ligar que aqui tem jogo. V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com Wonder 37 minutos e meio desse primeiro tempo.

Zero para UCV, um pra equipe do Santos. Gol marcado pelo Gabriel. Bom tempo. Bola aberta pelo lado direito do campo de defesa. Sai jogando por ali o time da UCV. Mais uma vez vem o com Peraza.

Perasa inverte o jogo. A bola pelo lado esquerdo do campo. Chegando Motes. Intergação direta por dentro. Sobe bem ali o Lucas Verísimo. Retoma pro time do

Santos. Gabriel Monteipo veio, participa da jogada, distribui ali pelo lado esquerdo dele para Escobar. Escobar que gira o jogo pelo lado direito ali com João Ananias. Ananias deu tapa à frente Miguelito de primeira. Boa bola. Gabriel

Menino para cima da marcação. Adiantou demais. Tentou cavar a falta. Nada. É só arremesso lateral pra equipe da UCV. O

cronômetro não para, a gente gira para você. Tempo e placar de jogo. [música] 38 minutos, primeiro tempo de partida na Venezuela. >> Universidade Central >> zer >> Santos. >> Gabriel Bom Tempo marcou um pra equipe do Santos. Central da bola, Bruno Faria.

O Corinthians voltou a ser punido pela FIFA com o Trânb na tarde de ontem. O clube foi notificado de que está impedido de registrar novos jogadores por não cumprir o acordo de pagamento ao Midland da Dinamarca pela contratação do volante Charles realizada no segundo semestre de 2024. >> Futebol Globo, CBN. >> 39 minutos jogados desse primeiro tempo. Vacar é de zero para o CV. Um pra equipe

do Santos. Santos que tem pressa ali para sair jogando. Gabriel Mineiro deu aquela fatiada bonita na bola pelo lado esquerdo do campo. Chega no Barreal, tentou escapar na marcação, ele fez o breque, volta a jogada por dentro. Sai jogando mais uma vez o time do Santos ali com Barreal. Barreal por dentro, fez

o toque com Miguelito. Miguelito volta para Gabriel. Menino, menino para Miguelito. Lado esquerdo do gramado. Chega no Oliva mais uma vez são os instantes finais desse primeiro tempo. O

placar é de 1 a 0 paraa equipe do Peixe. Oliva tenta o lançamento. Bola muito esticada. Aí fica fácil para o Esquavoni que sai do gol para trabalhar com o pé direito. Rafael Prates, temos 39 minutos e meio desse primeiro tempo. O placar é

de 1 a 0. Dá pro Santos fazer mais, hein, Pratis? >> Dá sim, Bitar. O Santos o jogo ficou melhor pro Santos. Santos tá roubando a bola mais na frente, tá rondando a área da UCV. É uma questão do Santos também

acertar algumas jogadas com um pouco mais de calma. Às vezes o Santos quer acelerar jogada que não precisa acelerar. A você vê tá errando com a bola, tá cedendo espaço. O Santos tem de ter calma para continuar melhor no jogo, para tentar um segundo gol. ficar com uma situação maisal mais tranquila para jogar também >> até para evitar, né, André Neto, o que aconteceu em 2022 contra o Tira, André, que é justamente a última vez que o Santos que o Santos enfrentou uma equipe venezuelana em competições da Comeball e a única vez que enfrentou em Copa Sul-Americana foi nas oitavas de final de 2022. O Santos empatou o primeiro

jogo 1 a 1, empatou o segundo 1 a 1 também em casa e aí acabou sendo eliminado nos pênaltis. lado direito do campo, chegando ali agora com Zapata, limpou bonito, bateu pro gol, Gabriel Brazão fez a defesa com tranquilidade, fez a defesa André Neto. E me parece que a bola até ia para fora, viu Rodrigo Bitar, mas o Brasão foi lá no canto esquerdo, espalmou em dois tempos para ficar com a posse de bola. O Santos não tem pressa mais, tá vencendo 1 a 0 fora de casa. Aproveitando para mandar um abraço paraa galera que está ligada conosco aqui, Aline Vasconcelos, Alan Kardec Machado, Rogério Gadelha, o Danilo tá ligado conosco, Marco Aparecido Freitas, toda essa galera tá ligada conosco, a CBN >> tá ligado em vocês?

>> Futebol Globo CBN, >> os likes faltando aqui, ó. Tá faltando, >> tá faltando, né? >> Tá faltando ele aqui, ó. Pera aí. É, tá faltando aí >> pratis dedinho. Atenção, você com

dedinho que nos acompanha no YouTube. Dedinho marotinho no like. Vamos lá, tá acompanhando? Muita gente tá assistindo agora. Tem aquela curtida esperta.

>> Lado esquerdo do campo vem por ali a equipe da UCV tentando escapa da marcação. Chega ali para fazer breca. O CV retoma a posse de bola com o Mosqueira. O árbitro paralisa o jogo e marca falta em cima do Bigito. É falta pra equipe do Santos. André Neto

>> derrubado, camisa 30 do Peixe. Aliás, aproveitando para seguir no assunto do retrospecto dos Santos contra venezuelanos, apesar de ter eliminação nas oitavas da Sul-Americana de 22, Santos nunca perdeu para equipes da Venezuela. 13 jogos até aqui, oito vitórias e cinco empates. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. CBN Madrugada com Paulo Galvão, de segunda a domingo de meiaite às 5 da manhã.

>> 42 minutos jogados desse primeiro tempo de partida. O placar é de um para o Santo Z0 pra equipe da UCV. UCV que tem a posse de bola pelo lado esquerdo do campo de defesa. Sai jogando por ali agora o Kumana. Kumana que sai pelo lado esquerdo do campo de defesa, vem por ali recebendo mais uma vez o Kumana. Kumana

para Mortes. Motes que volta dentro da área de defesa ali para o Esquiavone. Esquiavone de novo pelo lado esquerdo. Tem o Motes com muitas dificuldades. O time da UCV sai jogando ali pelo lado esquerdo do campo. Vem buscar a bola

pelo corretor central do campo de defesa do Hugo. Hugo mais uma vez ali para Cubana. Cubana faz o lançamento rompendo a linha central do gramado com Mosqueira pelo lado esquerdo do campo. Ele contra o Gabriel Menino, volta no campo de defesa mais uma vez ali para Alexander Gonzáes. Gonzales pelo lado direito do campo. Aproxima por ali o outro volante

do time já pendurado no jogo. Solé. Solé à frente tem o Luco. Lugo volta para Solé. Solé pelo lado direito. Hendre

Silva. Silva faz o lançamento à frente. A bola passa ali justamente pelo baixinho. Granco fica de graça pra equipe do Santos. 43 minutos desse primeiro tempo, zero para o CV, um pra equipe santista. Santos que vem pelo

corredor central mais uma vez agora com Oliva. Oliva para Gabriel Bom Tempo. Gabriel Bom Tempo volta jogada com Menino. Menino no corredor central ainda no campo de defesa. Sai jogando por ali o Lucas Veríssimo. Veríssimo que vira o

lado esquerdo tem o João Ananias. Ele prefere brigar a jogada. Pisa ali, espera a aproximação dos companheiros e também do Lugo que é adversário. Faz o toque de lado para Oliva. Cristian Oliva recebe pelo corredor central ainda no campo de defesa. Lançamento por dentro.

Boa bola. Miguelito dominou, foi bem o Kumana. 43 minutos e meio desse primeiro tempo. Santos retoma, o Laser ajeitou dele pro Miguelito, tentou devolução por baixo no meio do caminho, chega para fazer o corte o time da UCV que vem agora na velocidade com lado esquerdo do campo Bosqueira para cima da marcação ali contra o Veríssimo. Passou fácil pelo Veríssimo, rolou por dentro, ajeitou com devolveu Mosqueira de fora da área, não bateu, segurou e na hora da passe erra Joana tira, sobra de bola mais uma vez ali com o time da UCV, lado direito do campo tem o Solé Granco, recebeu cruzamento na área com Mana, desviou bola viva Veríssimo, tirando de qualquer maneira, quase que o Santos se complica, André Neto.

>> E aí o CV segue no ataque, segue pressionando o Lucas Verísimo. Teve uma bola ali na pequena área que ele não afastou de cabeça, deixou pingar na pequena área, deu sorte que não tinha ninguém da UCV por ali. Tá terminando o primeiro tempo no estádio Misael Dougado. O Santos tá na frente. 1 a 0.

1 a 0. E tomando sustos ali o time do Santos. Bola que vem pelo lado esquerdo do campo. Pinta ligação direta no meio do caminho antes do passe do Solé para o Lô. Tira bem Miguelito. Miguelito que

sai jogando pelo corredor central. Ficou caído no gramado, queria falta. O árbitro falou que não mandou o jogo seguir pelo lado esquerdo do campo. Vem mais uma vez ali o time da UCV. Quase 45 minutos desse primeiro tempo. Placar é

de 1 a 0 pro Santos. Bola pelo lado esquerdo do gramado. Chega ali no Mosqueira. Mosqueira para, prende a bola, tenta encarar a marcação, fez o breque, volta na linha central mais uma vez. Futebol Globo CBN. Pode ligar que

aqui tem jogo. >> CBN Brasil com Carlos Alberto Sardásia Godói. De segunda a sexta de meio-dia às 2 da tarde. >> Mais três. Vamos até 48 minutos desse primeiro tempo. O placar é de um pro

Santos. Zero para o CB. Santos tem interação direta ali do Gabriel Menino. A bola volta no campo de defesa pra equipe da CV com Mosqueira. Mosqueira que sai jogando por dentro agora com Lugo. Lugo pelo lado direito do gramado.

Fez o passe bem aberto por ali. Agora o Solé. A Solê prefere o toque à frente. Aí a bola pega na marcação do Barreal, vai pela linha de lado. Saí arremesso lateral. 45 minutos e meio desse

primeiro tempo. Um pro Santos zer para o V com o pé direito. O Santos tá voltando a Sul-Americana depois da pausa para a Copa do Mundo. Tem jogo ainda pela frente, mas o Santos começa bem no placar. lado esquerdo do gramado, chegando por ali agora do Bosqueira para cima da marcação, rompendo a linha central do campo. Tentou encarar por ali

agora o Miguelito, passou pelo Miguelito, foi derrubado pelo Gozer. Falta nele. Falta cometida em cima no Bosqueiro. É falta para o CV André Neto. >> E é bom a gente lembrar, né, Rodrigo Bitar, que o Santos durante a fase de grupos da Sul-Americana e também durante boa parte do primeiro semestre muita dificuldade de manter a vantagem quando saiu na frente em jogos. Foi assim, por

exemplo, contra o São Lourenzo na Vila Belmiro, foi assim contra a equipe do Recoleta também na Vila Belmiro. Tá vencendo a UCV fora de casa, mas agora a equipe venezuelana começa a chegar um pouquinho mais. Falta na meia esquerda, pode ser o último ataque perigoso do primeiro tempo. Vem a equipe tricolor. Vem Solé na cobrança de falta na meia esquerda. Solé tá na bola parada lado

esquerdo do campo ali com o pé direito. 46, quase 47 minutos desse primeiro tempo de partida. Tem jogo ainda pela frente. Preocupada por ali o goleiro Gabriel Brasil. Miguito é o único do Santos na barreira. Solé lá esquerdo do

campo já olhando ali pra área. São cinco, seis jogadores da UCV por lá. Atenção, Solena bola, pintou o lançamento na área, bate na primeira trave, tem desvio, sobra com Taciano, tira de qualquer maneira por ali o time do Santos. Miguelito domina pelo lado direito no campo de defesa, não consegue prender a posse de bola. A bola fica de graça para o CV. 47 minutos e meio, vem

lançamento pra entrada da área antes do Zapata tira bem a defesa. Santos vai se livrando de perigos maiores nesse primeiro tempo, André. É, e o Miguelito vacilou nesse último lance, deu um lateral de graça para o CV. Quase que o Zapata parece sozinho na grande área para dominar e criar um ataque promissor. Vem o CV, tá terminando o primeiro tempo. Pode ser o último lance

da primeira etapa agora com Hugo. Lugo fez o breque, não encarou a marcação. Ele prefere voltar ali no campo de defesa. Volta na boa pelo lado direito do gramado com Peraza. Perasa que sai jogando pelo corredor central agora de primeiro Solé. Solê pelo lado esquerdo

do campo fez o passe chegar do Motes. Motes, bola pelo lado canhoto. Cumana ajeitou dele para o Mosqueira, fez o corte para dentro, tentou encarar, levou pro fundo, brecou, voltou para dentro, pro fundo, cruzamento na área, [grito] na trave,

o toque de cabeça do Zapata, pega na trave pro susto do goleiro Gabriel Brazão. André Neto. Mosqueira deu 1 2 3 cortes para cima do Gabriel Menino. Fez o cruzamento a meia altura com a perna esquerda. O Zapata de 1 se antecipou ao Lucas Veríssimo, se jogou na bola de peixinho. A bola ainda

meio sem ângulo, tocou na trave direita do Gabriel Brazão e saiu. Quase que a UCV empata no último ataque do primeiro tempo. >> No momento em que o árbitro apita pela última vez no primeiro tempo, final da primeira etapa na Venezuela. Cidade central >> zer >> Santos >> Gabriel. Bom tempo aos 34 do primeiro tempo. Um para o Santos. Futebol Globo

CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V. ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

[música]

>> [música]

[música] >> Futebol. Vamos ver. Rodrigo terminou o primeiro tempo na Venezuela. Zero para UCV, um pra equipe do Santos. Gostou do primeiro tempo pratis?

>> Santos foi de menos a mais durante a primeira etapa Bitar, mas sofreu nessa reta final. Quero chamar atenção pro Mosqueira em cima do Gabriel Menino, do Mosqueira, muitas vezes fazendo o Santos dobrar a marcação pelo lado direito da defesa. Quando o Santos teve a bola no campo de ataque com trama, com tabela, com movimentação, foi melhor. Perdeu uma grande chance com Taciano e depois fez o gol com o Gabriel. Bom tempo. Na reta

final sofreu. Santos tem de ter a bola com bola no pé, jogando mais à frente com os meiampistas se encontrando. Senário fica bom pro Santos. 1 a 0 peixe no primeiro tempo em Valência. Bitar daqui a um 1 minuto 30 segundos. 30

segundos. Vem aí o Bruno Faria aqui no central da bola aqui no Futebol Clubo. CBN pode ligar que aqui tem jogo.

Dentro do campo. Um time vencedor precisa de foco, garra e disciplina. Mas fora não é diferente. É o Brasil que trabalha, um gigante que faz nossa nação acontecer. Quem constrói, reforma e transforma sabe que qualidade, confiança, potência, performance e durabilidade são matérias primas para vencer. E que ferramenta é Wonder? Ver,

a ferramenta do Brasil. >> Central da Bola, >> Faria. [música] >> Tô por aqui na sua companhia. Intervalo de jogo na Venezuela para por enquanto. Universidade Central 0, Santos 1. Gol de

Gabriel. Bom tempo, Rafael Prato. Agora o Taciano perdeu um gol terrível da marca do pênalti. Sem marcação, ele bateu para fora. Prat, um primeiro tempo que você falou de menos para mais. Qual foi a evolução que você

viu? E faz um resumo aí desse primeiro tempo para quem não conseguiu acompanhar, prático. Boa noite, Bruno Faria. Boa noite quem acompanha o futebol Globo CB. No começo de jogo pro Santos foi delicado. Foi, foi difícil em

Valência, Bruno, porque o CV adiantou muito a marcação e tirou sa de bola do Santos durante pelo menos 15 minutos. O que eu quero chamar atenção para isso. O Santos tem uma formação teoricamente ofensiva. O bom tempo é um jogador que vira armador quando o Santos tem a bola, pode se aproximar pelo centro a ao lado do Roleazer. O Miguelito da direita pro meio para jogar. o Barreal pela esquerda

geralmente para para ser acionado por ali. O Tacino como um centroavante também não é um jogador que fica fica muito na área mais para abrir espaço. Mas o que acontece no começo do jogo, Bruno, que a CV adiantou a marcação para para pressionar os zagueiros do Santos e o Santos ficou sem saída de bola. Santos começou a tentar optar por lançamento pro Teno ganhar uma primeira bola de cabeça, fazer o time sair de trás pro Santos ganhar um rebote, ganhar uma segunda bola e aí avançar pro campo de ataque. Esse cenário pro Santos não foi bom negócio no começo do jogo, né? Mas a

marcação adiantada da CV também durou pouco tempo. Aí o Santos começou a entrar mais no jogo porque os jogadores começaram a se aproximar mais no campo de ataque. O Olivera deu uma saída de bola um pouco melhor quando chegou a a jogar mais atrás ao lado de Veríssimo e Ananias. O bom tempo também em alguns momentos recuou para carregar a bola. A final do jogo melhorou pro Santos. Então

o começo melhor da UCV. Quero chamar atenção, Bruno, pro lado direito da defesa do Santos. Gabriel Menino tá sofrendo muito para marcar o Mosqueira. Mosqueira foi o destaque da UCV no primeiro tempo. É um ponta que carrega a bola, que dribla, tem força. O menino

ficou pendurado logo de cara, 20 minutos, tem uma pegada no Mosqueira e ali eu vi o Cuca preocupado em colocar alguém para ajudar o menino a marcar. É o Tano em algum momento por ali, é o Olivia em outro momento por ali, foi o Miguelito em outro momento por ali. Então esse lado esquerdo é o CV para atacar o lado direito do Santos complicou pro Santos por esse setor da defesa santista. Mas o Santos começou a entrar mais no jogo, o Bruno ficar com a bola no campo de ataque, roubar a bola mais à frente, começou a ganhar território e ganhar metros em campo também. Oer teve uma chance boa, bateu de de fora da área da meia-lua por cima do gol. Depois esse lance que você

destacou, né, um lance que até começa errado, a bola pega aqui, bate dali, sobra de lá e aí sobra livre pro Tano que perde um gol incrível, cara a cara na linha da da pequena área com o goleiro Esquiavone batido e depois saiu o gol do Santos. Quando o Santos tramou e trocou passes no campo de ataque. Barreal, Taciano, Barreal Cruz, Miguelito não alcança. O menino domina a bola na área, chuta pro gol, Bruno. E tem muita gente do Santos na área para ocupar a área da UCV. O menino chuta,

desvia, né, no no cumana lateral esquerdo. O bom tempo com liberdade da pequena da quase na na pequena área, marca de pé esquerdo o Santos 1 a 0. O Santos ao continuar nesse ritmo poderia ter feito um segundo gol, mas parou na na reta final e começou a dar campo para o CV. E de novo Mosqueira em cima do menino. Mosqueira cruza no final. O

[ __ ] desvia de cabeça, pega na trave e sai. O Santos tomou algum susto na reta final, mas de maneira geral foi melhor no primeiro tempo e vence por 1 a 0 por enquanto o o jogo na Sul-Americana na Venezuela. Bruno, >> vitória parcial do Santos por 1 a 0. Gol de Gabriel Bom Tempo. Good time, Rafael Prates.

>> O Santos ficou sem design, melhorou depois e fez gol com good time. [risadas] >> Ele deu uma engas. >> Gostei dessa daí, hein? >> Ele deu uma engasopática. >> Não, mas mesmo assim foi bem.

Como é que é? >> O Santos começou sem design, melhorou depois e fez o gol com Good time. [risadas] >> 1 a 0 para o Vergut. É isso. É, foi o que deu para fazer, né? Que deu para

arrumar. Good [risadas] time é uma palavra inglesa e design é uma palavra francesa. Foi um gol poliglota, então, né? Ô troglodita, né? Bruno outro foi um gol troglodita. Foi isso aí.

>> Tá certo. Temos seis, quase 7 minutos de intervalo. Atenção rede. Pausa. 3 minutos e meio já. Já voltamos aqui no

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Já voltamos. Calma. CBN [música] futebol. Vamos.

[música]

>> Mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer [música] colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes [música] de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse

nosso site [música] drivebrasil.com.br. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder. [música]

Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN.

No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG da Riachuelo, que vem incorporando a sustentabilidade ao negócio como estratégia para inovar, reduzir impactos e aumentar a competitividade. >> As coisas vão acontecendo. Então assim, a gente não tem dúvidas que a gente tem que investir para reduzir carbono, para reduzir consumo de recursos naturais, que a gente tem que fomentar a inovação e a gente acha realmente que isso vai colocar a gente num lugar mais resiliente, num lugar mais competitivo. Então é lógico é entender que a sustentabilidade ela é também uma mola do negócio. >> Eu converso com a Taciana Abreu, diretora de sustentabilidade da Ria Chuelo. O CBN Sustentabilidade vai ao ar

neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite. [música]

[música]

[música] CBN.

O CBN Auto Esporte dessa semana explica como a cabeça do consumidor brasileiro de carros está mudando nos últimos anos. Com a chegada de tantas novas marcas que antes eram desconhecidas e também com uma busca maior por carros híbridos e elétricos, as prioridades dos brasileiros estão mudando na hora de definir o próximo carro. Quem explica é Paulo de Tarso da consultoria Deloit. O CBN Auto Esporte é nesse domingo às 9 horas da manhã. Você também pode assistir essa conversa em vídeo no YouTube [música] da CBN ou no Spotify. E

tem também a versão em podcast no site e no aplicativo da CBN.

[música] Na CBN, a notícia não para com o CBN Madrugada. Entrevistas, prestação [música] de serviço e os destaques da programação da Central Brasileira de Notícias. CBN Madrugada, todos os dias de meia-noite a 5 na CBN. Apresentação Paulo Galvão.

[música]

Futebol, vamos >> central da Bola, [música] >> Bruno Faria. >> De volta na sua companhia. São 10:29, horário de Brasília. Temos 11 minutos de intervalo na Venezuela. UCV Universidade Central 0 Santos 1, Gabriel Bom Tempo Prates, tem um jogo da volta semana que vem, terça-feira, na Vila Belmiro, mesmo horário, 9:30 da noite.

>> Eh, com esse resultado, o Santos pode empatar por qualquer resultado que avança as oitavas de final. condição de fazer mais no segundo tempo, Bruno, >> de jogar melhor, ser mais regular durante mais tempo, mais constante na segunda etapa, para tentar ampliar a vantagem. Fala muito aí de um elenco que tem problemas como [música] o Santos tem, poucas opções como o Santos tem. Cuca tem colocado muitos jogadores de sub-20, sub-18, nem parecem prontos, nem pra categoria que eles jogam, imagina no profissional para também compor o elenco. Hoje o Banco dos Santos tem muitos jogadores de novo formados na na base do clube. Agora, se o jogo te

oferece uma condição para você ter uma vantagem melhor e maior, o Santos tem de aproveitar. que eu tô falando isso. A gente sou americano Santos em outros momentos não aproveitar jogos parecidos com o de hoje no primeiro tempo em Valência. O Recoleta tá aí para mostrar o exemplo. Recoleta, dois jogos do Santos. Santos não venceu o Recoleta nem

em Pedro Juan Cabadeiro, nem na Vila Belmiro, né? Contra Deportivo Cuenca perdeu na estreia. Contra o São Lourenço. Tudo bem que era uma equipe de mais tradição, de mais peso, mas foi eliminada a Sul-Americana. abriu 2 a 0 em casa, tomou 2 a 2 na Vila Belmiro.

Então, o Santos Sul-Americana, principalmente, tende a aproveitar quando o jogo se oferece, como se ofereceu no primeiro tempo em parte dele, com espaço, com a defesa que tava marcando mal, como você vê, tem de fazer gols. Bruno, o Santos não tem uma condição de dar o luxo de que olha, vou escolher aqui, vou tirar o pé ali, não é um time para isso, não tem condição para isso. Se o jogo oferecer, como ofereceu no primeiro tempo, tente ter uma vantagem maior para definir a vaga semana que vem na Vila Belmiro. O Prates, no começo do jogo teve um lance polêmico em que o árbitro de vídeo foi acionado. Possível pênalti a favor do Santos. Para mim foi pênalti, para mim

tem um pisão. Por que que não foi? Então foi para mim assim esse pisão tem de ser muito é avaliado, né? O Kendre, o Kendre Silva realmente pisa no pé do Barreal, mas assim o pisão que ele dá, não fiquei convencido que foi um pisão faltoso para ser pênalti. O VAR demorou muito, né? O

vídeo, o árbitro de campo demorou muito para reiniciar a jogada. Pisões assim na Copa do Mundo, alguns foram falta e alguns seriam pênalti. >> É, eu não marcaria pênalti não, Bruno. Pr assim não tem disputa de bola. Eu tô vendo o Barreal já tinha dado passo, o passe para trás >> para você. O pisão é agressivo

>> pro Roleer. É, ele tenta pegar cima para baixo. Ele pisa >> não. Se se eu acho que se o vídeo chama o árbitro de campo marcaria pênalti. >> É, né?

>> É. É. É que eu não fiquei tão convencido que esse pisão foi assim, não sei se foi um pisão ou assim encostou no no dedão do Barreal. Eu acho que o lance interpretativo, eu não não vi pênalti não, Bruno. >> No Campeonato Brasileiro, a situação do Santos não é nada favorável, é uma situação bem complicada na semana passada, é, perdeu pro Botafogo, minutos finais, >> né? O Santos é o 15º colocado, um ponto

só fora do Z4. Mas assim, o que eu queria te perguntar é, esse jogo parece que tá sendo fácil pro Santos. Dá para imaginar já poupar algum jogador nesse intervalo? Não, não. Só se a vantagem ficar confortável. Bruno com 1 a 0 dá

não. O Santos de novo na reta final chama atenção pro lado esquerdo da UCV com Mosqueira em cima do Gabriel Menino. Esse lado direito do Santos para marcar tem dificuldade para marcar essa bola na área do Santos. uma bola que o Santos não é tão tranquilo, tão confortável para tirar a bola da própria área. Eh, quando a você vê marcou mais à frente, o Santos tem teve dificuldade para sair jogando com bola pelo chão, pensar em preservar jogador, pensar em tirar jogador, claro que se tiver algum problema, alguém tá muito desgastado, vai sair, mas se não, quando tiver resolvido, Bruno, dois ou três com 1 a 0 apertado assim, não, não dá para pensar em trocar muita gente no Santos do segundo tempo, não.

>> 14:30 de intervalos, time já voltando pro segundo tempo. Então eu vou fazer o seguinte, vou chamar o nosso narrador. >> É, eu quero só mandar um abraço antes. >> Quer? Claro.

>> Rose de Botucatu. E dona Rose em Botucatu que nos acompanha sempre. Muito obrigado, dona Rose. Palavras assim de muito carinho, de muito afeto. Um beijo para ela. Também sou fã dela.

>> Só f e ela manda aqui. Rafael Prates é demais. >> É. Muito obrigado, dona Rose. Mais menos.

>> E não é durante a Copa >> adorou o pão de gergim. Rafael Pratida Costa do Marf. >> Ele nunca mais vai superar essa daí. Nunca. >> Nunca. É melhor pro segundo tempo agora,

Bruno. >> É, vamos pro segundo tempo, então. Obrigado pelo carinho também, viu, Rafael Prates, porqueagina Bruno, que agradeço. >> Ela tá na audiência em todos os jogos. Se eu tô no jogo, ela tá acompanhando, não só ela como pai também, mas ela adora o Rafael Prates.

>> Quem não gosta? De volta o segundo tempo. Rodrigo Vitar. >> Rodrigo Vitar, [música] >> você quer responder se alguém não gosta aí, Pr? Deixa claro.

>> Eu às vezes não gosto de mim. E se você não gosta de você mesmo, Bitar, o outro não gostar, é um detalhe pequeno, né? >> André Neto, >> muda. >> Diga aí, André. >> Mudança na UCV. Sai o lateral direito e

capitão Kendre Silva. Vem aí o camisa 28, Michael Ruiz. Ruiz, camisa 28, entra na UCV. Mexe o técnico Daniel Sasso. A primeira alteração feita no intervalo.

Michael Ruiz vem aí pro segundo tempo. Apita o árbitro, rola a bola. O segundo tempo para você. >> Universidade Central Santos, >> futebol, vamos. >> Vamos juntos para mais 45 minutos de emoção. O CV Z0 Santos 1, o Peixe tá na

frente, saiu na frente na primeira etapa. Gol marcado pelo Gabriel. Bom tempo. O Ruiz entrando. A única mudança do time da UCV para esse segundo tempo.

Peixe é igual, André. Mesma equipe. Peixe volta com os mesmos 11 pra etapa final na cidade de Valência, na Venezuela. Voltando com a mesma formação, a equipe do Peixe, que nessa segunda etapa ataca para o lado esquerdo do seu rádio. O time da UCV atacando para o lado direito. Bola aberta pelo

lado direito do campo de defesa. Sai jogando buscando o corredor central agora Lucas Veríssimo. Ameaça o lançamento à frente, prefere segurar. Trabalha por dentro agora com Cristian Oliva. Oliva pelo lado direito tem o Lucas Veríssimo. Veríssimo pelo lado

esquerdo fez a bola chegar para João Ananias. De zagueiro para zagueiro. Ele prefere o toque por dentro agora pro volante Cristian Oliva. Oliva para Ananias. Ananias volta a bola para Oliva. Oliva pintação direta por dentro.

Boa bola. Roleazer dominou, encarou, soltou para Real. Recebeu a batida de três dedos. Passe vai pela linha de fundo. Ele teve consciência plena ali no lance, bateu bonito, a bola passou muito perto, foi pela linha de fundo. É tiro de meta.

André Neto. >> Finalização com o estilo do Barreal, né? chute com o lado de fora do pé esquerdo, faltou ele conseguir dar um pouquinho mais de curva pra bola, porque o chute foi reto e aí a bola passou à esquerda do gol do goleirão Esquiavoni. Barreal que Barreal que já fez gol no último jogo contra o Botafogo. Começa o segundo tempo finalizando. O Santos tá na frente

1 a 0. Pratiz, o Cuca certa e manter a formação pro segundo tempo. Pratis >> de cara sim, né? O Santos não tem assim grandes opções no banco de reservas. Me parece que de novo quando encontra o primeiro passe e os jogadores se aproximam eh da área da UCV com mais gente assim para dar opção de passe, o Santos cresce no jogo, né? Olva encontra

o primeiro passe, Rézer Barreal. E nesse primeiro momento acho que o Cuca não tem de mexer não. A as opções do banco não são grandes opções, não são animadoras pro segundo tempo, pelo menos para começar não. Bitar, >> ô Bitar, >> diga. >> E aliás, né, o Santos hoje só tem 10 jogadores no banco de reservas, né?

Poderia ter até 12, apenas 10 no banco de reservas, >> sendo dois goleiros. Exatamente. Dióes e João Pedro. completando ainda, enchendo um pouco mais o banco de reservas do peixe. Lado direito do campo de defesa, vem por ali o Lugo, tenta o lançamento à frente, a bola pega na marcação, fica de graça ali pro Hugo. Ficou reclamando de o pisão do

Escobar. Acho que não foi nada, né, André? >> Esse teve um pisão na mão do Escobar, foi algo sem querer. O Barreal, ele vem sendo esquentadinho nos últimos jogos, né, Bitar? Agora deu um empurrão no garoto camisa 47 da UCV, que tem 17 anos.

>> É, mas foi ele que começou, viu? Ele foi dar uma feitada ali no Barreal depois do lance que ficou reclamando de um pisão por ali. O jogador da UCV que o Barreal também não poupou, né? Não, o Barreal não poupou. O Lugo tava caído no gramado, caiu em cima da bola, né? Já

pedindo a falta. O Barreal deu uma chegadinha com o joelho ali na costela do jogador da UCV, depois tomou apeitada do Granco, garoto de 17 anos, foi para cima do Barreal Argentina do Santos. Nada de cartão amarelo. Reri Vargas, árbitro da partida, só conversou com o pessoal. 48 minutos jogados desse primeiro tempo.

Placar por enquanto. Segundo tempo, placar é de 1 a 0. 3 minutos. 3 minutos desse segundo tempo, o placar é de 1 a 0 para a equipe do Santos. Tá vencendo fora de casa, lado direito no campo de defesa. Sai jogando por ali o peixe.

Peixe que volta a bola na linha central do gramado. Chegando por ali agora do Gabriel Menino. Tenta ligação direta. Bola pelo lado direito do campo. Miguelito de primeira, estica à frente, pega na marcação, volta no campo de defesa. A bola pelo lado direito. 13:40

desse segundo tempo de partida. O placar é de 1 a 0 pro time do Santos. Cristian Oliva vem pelo lado direito do gramado, chegando mais uma vez por ali, justamente com Menino. Menino trabalha posse de bola por dentro para Oliva. Oliva pinta, ligação direta buscando Barreal. Sobe bem diz de cabeça por ali

agora o Ruiz. Michael Ruiz acabou tirando, sobra de bola ficando com Razer. Ele volta na linha central do gramado, deixa ali com o Escobar. Escobar distribui no campo de defesa. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo.

Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa. lado esquerdo do campo de ataque. O time

do Santos tá chegando mais uma vez agora com Bar Real. Ele prefere voltar na linha central do campo. Deixa na boa, distribui ali curtinho justamente para João Ananias. Ananias pelo lado esquerdo do campo, fez a tabela, tenta ligação direta, ela pega na marcação e volta de novo com Razer. Roleazer, boa a bola real, esticou Escobar, cruzou para trás, bom tempo, bateu pro gol, a bola passe, vai pela linha de fundo, ele mirou no ângulo e errou o gol. André Neto,

>> mas o Santos chegou bem de pé em pé pela ponta esquerda. Cruzamento rasteiro do Escobar foi preciso pro Gabriel Bom Tempo que já tava pisando mais uma vez na grande área. Dominou com a perna direita, a bola deu uma escapada e aí na hora da finalização, um chute de chapa, a bola não tomou o rumo do gol, o chute saiu sem direção à esquerda do gol da UCV. 5 minutos e meio, 5 e5 desse primeiro do segundo tempo. O placar é de 1 a 0 pro time do Santos. Interação direta. Vem a

UCV. Mosqueira nas costas da defesa. Cruzou na área em cima do João Ananias. Voltou Mosqueira limpou o menino. Cruzamento na área. A bola tá viva

ainda. Não conseguiu aproveitar por ali agora. O Granco tira bem a defesa do Santos. Bola pela linha de lado. Santos passando a puros agora, he André Neto.

>> E mais uma boa jogada da UCV que passa pelo Mosqueira, camisa sete, jogador, repito, recém contratado, que estava no Independente Santa Fé da Colômbia. Ele chegou meio para repor uma perda importante porque a UCV perdeu o seu artilheiro, o Juan Questa, centroavante, saiu para reforçar o Sporting em Cristal, tinha 10 gols na temporada. O Mosqueira chega com uma principal contratação de peso aí pro ataque da UCV. Mais uma vez foi bem, fez o cruzamento, é que o Granco não chegou finalizando e a UCV perdeu a chance do empate. O cronômetrou não para, gente, gira para você. Templacar de jogo.

6 [música] minutos e meio, segundo tempo de partida na Venezuela. >> Universidade Central >> zer >> Santos. >> Gabriel B Tempo marcou um pra equipe do Santos. Central da bola, Bruno Faria. Copa do Brasil, oitavas de final, mas é Copa do Brasil feminino. Vasco 0, São

Paulo 1. Intervalo de jogo. Mais cedo nós tivemos Fluminense 2, Cruzeiro 1 e Taberito 0. Bahia, o tricolor de Aço um venceu e avançou a próxima fase da competição. >> Futebol Globo, CBN.

>> 7 minutos jogados desse segundo tempo. O placar é de 1 a 0 pro time do Santos. Corredor central ainda do campo ofensivo. Sai jogando por ali o Razer. Roleazer deu tapa bem aberto. Distribuir

ali de lado agora o Escobar. Escobar prefere fazer o toque atrás. Ele volta na linha central do gramado. Distribui agora com o Cristian Oliva. Oliva pelo corredor central do campo de defesa.

Volta ali para distribuir a jogada curtinha com João Ananias. Ananias dá o tapa à frente dele para Cristian Oliva. Intergação direta. Não, ele só ameaçou. prefere fazer o breque. Volta pelo lado

direito. Ainda do campo de ataque, tem o Lucas Veríssimo. Veríssimo pelo lado direito do campo. Fez o passe chegar do Gabriel Menino. Menino volta a bola por dentro para Gabriel. Bom tempo. Bom

tempo. Esticou pro menino. Cruzamento na área. O laser dominou, não limpou. Tira bem a defesa. Aparece legal por ali o

Piraza para fazer o corte. Ele tenta o toque de lado. A bola pega na marcação e vai fora. Não foi diretamente pela linha de lado. É bola pro Santos. André que

segue no campo de ataque. Quem afastou essa última bola? O Peraz é um dos reforços também da UCV paraa segunda metade da temporada. Jogava na Portuguesa da Venezuela. O último jogo dele tinha sido contra a UCV. Vitória da

Portuguesa por 3 a 2 para cima da UCV. Agora tá jogando pela tricolor UCV. Olha o Santos chegando lado esquerdo do campo. Barrel, cruzamento na área nas mãos do Escavoni. Tava ligado ali o goleirão da UCV André Neto. E mais um

lançamento do Santos encontrando o Barreal com liberdade na ponta esquerda que ele não teve muito tempo para dominar, teve que chegar já cruzando, não tinha ninguém do Santos na grande área, tinha apenas o goleirão Esquiavoni que saiu para ficar com ela. Peixe vence 1 a 0 e vem de novo com roleerísticou na linha de fundo. Barreal se chegar é perigo. Cruzamento na área. Mundo forte pelo alto, tira bem a defesa da UCV e a bola fez a curva por fora, né, André?

>> Fez, Bitar. E dessa vez o Barreal teve tempo para dominar a bola e fazer coisa melhor. Deixou a bola correr demais e aí fez o cruzamento já sem espaço. A bola fez a curva por fora. Tiro de meta para o CV.

O cronômetro não para, gente. Gira para você. Teve placar de jogo. 9 minutos, segundo tempo de partida. >> [música] >> Na Venezuela.

>> Universidade Central >> zer >> Santos >> Santos um. Gol marcado pelo Gabriel. Bom tempo ainda no primeiro tempo. Central da bola, Bruno Farias. >> O brasileiro João Fonseca foi confirmado na edição 2026 do US Open, o grande Islan [música] dos Estados Unidos. A

lista dos tenistas participantes do torneio de simples masculina foi divulgada nesta terça. Além de Fonseca, estão confirmados os principais tenistas do mundo, como Yanner, Alexander Esverev, Carlos Alcaraz e Nova Dokovic. >> Futebol, vamos. >> Vamos bater a marca de 10 minutos desse segundo tempo. O placar é de 1 a 0 pro time do Santos. Tá vencendo a UCV fora

de casa. Tá vencendo, tá na boa, na tranquilidade o Peixe, que na semana que vem com esse resultado pode até empatar da Vila Belmiro, que fica com a vaga nas oitavas de final da Copa Sul-Americana. Rafael Prates, 10 minutos desse segundo tempo, segue 1 a 0 pra equipe do Santos. Segundo tempo do Santos não é dos melhores ainda, não, né, Pratis? >> Ainda não, Bitar. E assim, quando os

espaços aparecem pro Santos, o Santos consegue boas tabelas pelos lados do campo, principalmente o Santos precisa fazer o gol, porque o jogo começa a dar uma impressão de um certo relaxamento que tá muito sossegado, muito tranquilo e aí ele fica traiçoeiro. O Santos viveu isso contra o Recoleta na primeira fase, viveu isso contra o São Lourenço na primeira fase, contra o Deportivo Cuenca na primeira fase. Então assim, esse jogo tá mais tranquilo, tem espaço, Santos encontra bons passes quando sai da defesa e o Oliver geralmente encontra um passe mais à frente para Roleazer, Barreal, Miguelito, Taciano. É bom definir o quanto antes, senão senão pode complicar, né, Bitar? Sem dúvida Prates. 11 minutos desse

segundo tempo. A UCB retoma a posse de bola. Vinha por ali agora com o camisa número oito, Zapata. O Santos retoma no campo de defesa. Corretor central [música] agora com Lucas Veríssimo.

Veríssimo para Bom Tempo. Bom tempo para Gabriel Menino. Abre a jogada pelo lado direito do campo. Tenta o Miguelito, não parte para cima da marcação. Ele prefere voltar de novo lado direito do campo de defesa com Veríssimo. Veríssimo jogando

por dentro ali com Oliva. pelo lado esquerdo encontra como solução João Ananias dele para Escobar. Lançamento feito Barreal. Que bola dele pro Role esticou linha de fundo antes da chegada do Taciano. Tira bem a defesa. Sobra de

bola ficando de novo com o Taciano. Taciano volta o laser dele para Barreal. Barreal vem percorredor central agora com Cristian Oliva. Já olhou ali pra área, pintou lançamento pelo alto, bolão. Menino dominou, bateu pro gol.

[grito] Gol!

na

do Santos. [grito] Santos. Gabriel Menino, aos 12 minutos do segundo tempo, recebeu lançamento na área, dominou de peito, a bola sobrou no pé esquerdo, ele é destro e daí pé canhoto na bola. Bola pro fundo do gol. O Santos amplia o placar no começo do segundo tempo na Venezuela. Gabriel

Menino, o Peixe amplia o placar no segundo tempo. >> Universidade Central >> zer Gabriel Menino, dois para o Santos. O detalhe do gol é seu André Neto. >> No primeiro jogo como titular na função de lateral direito no Santos, Gabriel Menino, que quer reconquistar, voltar a gostar de jogar na posição e voltar a se destacar como lateral. Faz um belo gol na Venezuela. Jogada do Santos de pé em

pé. O Cristian Oliva recebe no meio de campo com muita liberdade e vê a bela ultrapassagem do Gabriel Menino passando nas costas da defesa da UCV sem nenhum acompanhamento. Ele recebe, mata no peito, a bola até dá uma escapada dele de pé esquerdo, ele arranja a finalização que vai no cantinho direito do goleiro Esquiavoni. Gabriel Menino marca o seu terceiro gol na temporada, o primeiro na Copa Sul-Americana. E o Santos agora tá bem mais tranquilo nos play-offs da Sula. 2 a 0 Peixe na

Venezuela. Rafael Prates, o Peixe amplia no jogo dos Gabriéis. Até aqui o Bom Tempo fez no primeiro tempo. Gabriel Menino faz na segunda etapa. [música] Dois para o Santos, zero para o CV Prat.

>> É aquela velha história, Bitar, a gente acabou de falar, né? Comentar aqui na no futebol Globo, você vendo o seguinte: se o jogo tá tranquilo, se tem espaço para jogar, define o jogo. Você respeita adversário fazendo gol, não é? Às vezes passando pé em cima da bola quando não precisa, errando jogadas meio bisonhas. Bolão do Oliva, o Gabriel Menino com liberdade dominou e bateu de perna esquerda, né, no chão. Não teve como

esquavor chegar. O Santos aproveitou o espaço que teve o Oliva para Oliva encontrar um passe que nem todos os mei-campistas do Santos encontram nessa função. O Schimit geralmente não encontra, o Arão geralmente não encontra, o SV Henrique não encontra, o Olívia encontrou. Santos 2 a 0, não pode perder o ritmo pro jogo também não sair do controle do Santos. Bitar >> é só que vem a você vê agora pelo lado esquerdo do campo. Boa bola pro

Mosqueira. Cruzamento na área, subiu João Adanias para fazer o corte, tira a sobra de bola, fica com o time do Santos agora pelo lado esquerdo do Tano, ele vem deixando na boa ali com Barreal, Barreal para Escobar. Escobar pelo lado esquerdo do campo. Sai jogando na boa o time do Santos com Razer. Razer volta para Oliva. Oliva pinta interação

direta. Boa bola. Escobar dominou, encarou, levou pro fundo. Cruzamento na área pro TAN. Tira bem a defesa, sobra de bola pelo lado esquerdo do gramado.

De novo Escobar dele para Barreal. Barre distribui a jogada por dentro com Razer. Tá querendo o jogo. Cruzamento na área. Bom tempo de para trás, pegou na defesa e foi fora.

Tem escanteio pra equipe do Peixe. André Neto. >> Bom tempo agora numa movimentação parecida do Gabriel Menino no gol de agora a pouco do Santos. Apareceu como ponta direita nas costas da defesa. Belo passe do Roleazer, hein? E aí o Bom

Tempo até poderia ter cruzado para trás. Tentou o cruzamento buscando Taciano na pequena área com Mana fez o corte. Escanteio pro Santos na ponta direita. Miguelito vem aí na cobrança. Miguelito.

Bola parada lado direito do campo. Atenção torcedor santista. Quem sabe agora o terceiro gol do jogo. Quem sabe o terceiro gol do peixe. Miguelito tá na bola, pé ganhou na bola pelo lado direito do campo. Vem o Miguelito.

Cruzamento feito na área. Subiu por ali o Ananias também a defesa para fazer o corte. Tirou do meio do caminho Gonzales. Pinta interação direto. A bola fica de graça pra defesa do Santos. Sai

no campo de defesa de Brazão. Futebol Globo. CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar comer.

16 minutos e meio desse segundo tempo. O placar é de zero para UCV, dois pra equipe do Santos. Ô Pratis, você até falou sobre a questão de matar o jogo. Vale a gente lembrar o Santos nessa Sul-Americana que algumas vezes saiu na frente >> e foi tomar empate. Então assim, faz o terceiro, resolve o jogo e a vaga também para o camp. Isso é exatamente. Esse

jogo tá apresentando, se para isso, tá apresentando até agora para isso, com espaço que o Santos tem quando chega na intermediária, próximo à área da UCV, jogador do Santos levanta a cabeça, tem opção de passe pela direita, pela esquerda, aproveita para fazer gol. Você tem de respeitar o adversário o jogo. Quando o jogo tá tranquilo para resolver, resolve. Senão esse jogo pode sair da mão rapidamente, uma jogada e um erro e aí o CV volta pro jogo. Sá melhor no segundo tempo, fez o segundo gol, não pode diminuir o ritmo para tentar ampliar o placar também.

>> Lá tem o esquerdo do campo de defesa. Sai jogando por ali o time da UCV, já chegando no campo de ataque, trabalhando a bola por dentro com Solé. Solé estica a bola pelo lado direito, deu certo pelo alto, o toque ali do Michael Ruiz, mas a bola fica de graça pro goleiro Gabriel Brazão que sair do gol para ficar com ela. André Neto. >> Santos que tá vencendo seu primeiro jogo fora de casa nesta Sul-Americana. Na

fase de grupos perdeu para o Deportivo Cuenca. Empatou com San Lourenço e Recoleta. Agora vai vencendo a UCV 2 a 0. O cronômetro não para. A gente gira para você.

placar de jogo [música] 17,5, segundo tempo de partida na Venezuela. >> Universidade Central >> zero, >> Santos, >> Gabriel, Bom Tempo, Gabriel [música] Menino, dois pra equipe do Santos. Central da bola, Bruno Faria. >> O Alrilal acertou a contratação do atacante Summerville, destaque da Holanda na Copa do Mundo de 2026. O clube saudita chegou ao acordo com Westham. por 80 milhões de euros, cerca

de R64 milhões deais. Futebol como >> Santos chegando, cruzamento do menino na área. Taciano mandou por cima do gol, sem sustos ali para o goleiro Esquinavone, André Neto. >> E o Taciano segue com dificuldades, viu Rodrigo Bitar? Vai mexer a equipe da UCV. Vem aí o camisa 10, Sossa. Garç da

equipe na temporada com quatro assistências. Camisa 10 Samuel Sossa entra no lugar do 11 Williams Lugo, que apesar de ter muita velocidade, viu Bitar, não tá vivendo a sua melhor das fases, não. Sai de campo camisa 11, vem o 10, a CV muda pela segunda vez. >> Gostei, viu, André Neto. Prat muda no ataque a equipe da UCV. Pratis,

>> que faz o nosso André Neto, hein? sempre aí com trocadilhos interessantes. Ele não é fraco não. O Sosa é um jogador que tem qualidade técnica para para atuar na UCV. É, o André Neto falou que ele foi o jogador que mais deu passes para gols.

Ele é um jogador que tem alguma dificuldade às vezes por uma sequência pela condição física dele. Obitar. Agora de bola, ele tem mais bola que o Lugo, ele tem mais bola que os atacantes ao CV geralmente menos que o Mosqueira que é o melhor do time até agora. Teremos o Soça mais próximo do [ __ ] mais próximo do Granco pela direita, com Mosqueira pela esquerda. se ACV tem algum armador para pelo menos incomodar o Santos. ACV

incomodou pouco até agora no segundo tempo. >> Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> CBN primeiras notícias com Frederico Gular de segunda a sexta de 5 às 6 da manhã. >> Time do Santos chegando. Gabriel Bom Tempo. Acabou viajando na maionese nessa

aí acabou esticando demais. A bola foi pela linha de fundo. Tiro de meta de graça, né, André? Difícil de entender essa decisão do Bom Tempo, né, Bitar? Tinham três jogadores se infiltrando no ataque do Santos, um livre na direita e o bom tempo lançou a bola na esquerda, onde não tinha ninguém. Tiro de meta

para você ver. O Santos vence 2 a 0. Vence pelo placar de 2 a 0. Lembro você, terça-feira que vem, 9:30 da noite, horário de Brasília, Vila Bilmiro, Santos e você vê, jogo de volta nos play-offs da Copa Sul-Americana, valendo vaga nas oitavas de final. Peixe que retoma a bola pelo corredor central mais uma vez ali agora com Barreal. Barreal

pelo lado direito do campo tem o Gabriel Menino, já olhou pro gol, engatilhou, prefere o toque ali de lado, distribui na boa por ali. Passe feito pelo Miguelito. Miguelito por dentro tem o Laser. O laser volta a bola para Miguelito, lado direito do gramado, pisa na bola, volta na linha central, voltando na boa por ali agora com Oliva. Cristian Oliva, vem o lançamento à frente, bola pro menino, não dominou, aí foi pela linha de fundo. Poderia ser bom

ataque do Santos. Andre Neto >> poderia, tinha muito espaço mais uma vez o Gabriel Menino aparecendo no ataque na ponta direita e aí não dominou. Uma bola que era até fácil de domínio. Olha o Santos aí, Bitar, lado direito do campo tentando escapar o time do Santos. Tira bem a defesa. Saiu errado ali o time da

UCV. Corte feito pela defesa da UCV. Mais uma vez Gabri bom tempo. Tentou escapar da marcação. Ele fez o giro, volta a jogada dentro do círculo central agora com Cristian Oliva. Oliva pelo

lado direito, tem o Gabriel Menino, volta na linha central e distribui ali agora com o Gabriel, com o Lucas Veríssimo que sai jogando pelo lado direito. Veríssimo curtinho. Por ali tem o Miguelito. Miguelito rapidamente joga com Gabriel Menino. Menino pinta ligação direta da direita pra esquerda. Dá

defesa pro ataque. Que bolão dele para Barreal. Barreal domina, tenta escapar da marcação, ele traz a bola por dentro. Den espaço para ele. Bolão no meio.

Tásiano dominou, voltou Barrel. Taciano [grito] perdeu. Inacreditável. Voltou. Taciano gol

é gol é para [grito] rede [grito]

é do Santos. [grito] Santos. Taciano. Enfim, balança a rede na Venezuela. No primeiro tempo teve uma chance clara.

Nesse lance também o goleirão pegou, mas a bola se ofereceu para ele. Aí calma, categoria, tranquilidade para ampliar o placar em Valência. O Santos começa a transformar a vitória em goleada para ficar na boa, já pensando na semana que vem, com muita tranquilidade para ficar próximas às oitavas de final. Táciando marca e o Futebol Globo CBN confirma para você. Universidade Central >> Z0 Santos TR Taciano vai pra rede. O

detalhe do gol é seu André Neto. >> Shosica. É assim que Taciano comemora o seu primeiro gol desde o dia 2 de abril. Não marcava a 10 jogos pela equipe do Peixe. E foi difícil, viu Bitar? Teve

gol claro perdido contra o Botafogo, já tinha perdido chance clara hoje também contra a UCV e agora fez a tabelinha com o Barreal meio sem querer, né? Porque ele recebe primeiro na grande área, o Motes faz o corte pro por baixo, a bola volta pro Barreal, que poderia ter finalizado, poderia ter tentado fazer o gol. O Barreal foi solidário, rolou de lado para o Taciano, que tinha o gol praticamente livre e o goleiro Esquiavoni fora de posição. O Taciano conseguiu chutar em cima do goleiro, deu rebote. Aí sim, com Esquiavoni caído, o Taciano dá uma cavocada, encobre o goleiro e faz o seu quinto gol na temporada. Faz 3 a 0 para o Santos na

Venezuela. O Peixe encaminha a classificação às oitavas de final da Copa Sul-Americana. >> Tivemos já a pausa pra hidratação logo depois do gol. Pratis. 3 a 0 pro Santos.

Vamos falar do gol primeiro, depois eu tenho uma pergunta para te fazer. 3 a 0. Taciano, hein? Taciano fez o gol dele. Prati.

>> Ele fez o gol perdendo o gol, né, Bitar? Porque não é fácil. Foi uma jogada que começa pelo meio, pela esquerda, vai pro meio, sobra pro Barreal, né? A CV não tá acompanhando a movimentação do Santos que que é boa do segundo tempo, né? O Barreal sai muito da esquerda pro meio, o Role vai muito e próximo ao Taciano para jogar. Miguelito mais apagado pelo

lado direito principalmente, mas o menino passa muito por ali. E aí foi Barreal, Tandano, sobrou pro Barreal na cara do gol, né? O Barreal foi bem porque só colocou pro meio da pequena área. Aí o Tacano no primeiro momento perdeu o gol, ele chutou o goleiro Escavon e defendeu e aí o Escavone no chão tá sendo depois de um toquinho no rebote para aí sim vencer o Escavon e fazer o gol. Depois que fez o gol, falou bem André Neto, né? Aquela sinal de que

olha, poxa, tá difícil, até o gol fácil tô perdendo, mas esse foi gol. Então espero que tá sendo agora que depois de tirar a zica, depois de conseguir fazer o gol, consiga aproveitar mais as chances. Santos tá aproveitando bem o segundo tempo, boas trocas de passes, boa combinação. A CV tá marcando mal, dá espaço, S 3 a 0, tem aproveitar para fazer a vantagem, porque aquela velha história, Bitar, quando a situação é complicada, é difícil, você precisa de confiança. Com confiança começa a acreditar um pouco mais, ficar mais positivo para jogar. Santos 3 a 0 para

ter uma vantagem boa agora em Valência para ganhar >> Santos que muda. André Neto, >> pela primeira vez, garoto Samuel Pierre, camisa 81, tá em campo no lugar do 49, Gabriel. Bom tempo, bom tempo que vinha lidando aí com problemas físicos, deixa o gramado agora com o jogo já mais resolvido. Daqui a pouco três mexidas na UCV, viu Bitar? Já confirmo para você quem vem.

Batemos a marca de 25 minutos e meio desse segundo tempo. O placar é de 3 a 0 paraa equipe do Peixe. Santos tá na boa, pode na semana que vem até perder em casa pelo placar de 2 a 0 que ou por dois gols de diferença que fica com a vaga das oitavas de final. O Pratista por 3 a 0. Claro que tem jogo ainda pela frente, tem metade desse segundo tempo.

>> Quanto que encaminha o Santos a vaga na noite de hoje com esse resultado pratis? >> 88,4%. 88,4%. Se fizer o quarto gol é aumento percentual. Bitar, por enquanto, 3 a 0, 88, de classificação encaminhada pra semana que vem.

>> 88,4,4%. Longe de 100%, né? Faltam aí mais de 11 pontos percentuais. Faz a conta aí. >> 11.6 muda.

>> É você danado. Você tá esperto hoje e acordou legal. >> Diga aí, André. >> Vamos lá salvar o pessoal da matemática. Aqui vem aí o camisa 27, Daniel Carrijo, no lugar do 24 Cana na UCV, que vai mexer mais uma vez também. Camisa 21,

Vicente Rodriguez. Vicente Rodriguez 21 também vai entrar em campo. Tô esperando para ver a plaquinha subir para eu confirmar quem que vai ser o outro a sair, viu Rodrigo Bitara? Tá saindo primeiro agora o 24 com Cana pro 27 Carrijo. Troca de laterais direito. Saiu

o Granco 47 pra entrada do Carro. E saiu também o Solé camisa 5. Tem mais uma terceira mexida. Vem o 16 Daniel de Souza. Daniel de Souza 16 também. A UCV

mexe três vezes, não muda mais. O Daniel Saasso, técnico da Ulaú venezuelana, não muda mais. Perfeito. Vem o time do Santos, lado direito do campo. Vem a Barreal. Cruzamento na área. Veríssimo

desviou. A bola tá viva ainda. Tira bem a defesa. Aparece no meio do caminho para fazer o corte para ali pra chegada do Souza. Souça tentou escapada. Opa,

o Sossa desceu o braço no rosto do Roleazer. O árbitro parou e deu cartão para ele. André Neto. E o cartão é amarelo, não é cartão vermelho. O Sosa deu uma pegada firme no Rolazer que também me parece dado uma valorizada, viu Bitar? Porque o Sosa levanta o braço

para fazer a proteção e levanta tá na maldade, né? Levanta um pouco acima do normal, acerta o rosto do do Roleazer. Não teve aquele gatilho de cotovelada, toma cartão amarelo, camisa 10 da UCV. O segundo cartão para a equipe venezuelana. >> Bem aplicado, Prates.

>> Bem aplicado, sim. E o Samuel Souza sabe que exagerou. Cotovelo foi além da conta, pegou ali no rosto do Razer, tomou amarelo Samuel Soua e depois foi lá pedir desculpa, cumprimentar o meia do Santos. Samuel Souça colocou o cotovelo muito acima do que deveria colocar. Amarelo tá de bom tamanho pro meio da UCV que por enquanto entrou, correu, perdeu a bola. Acertou contelado

no rolê. 28 minutos, segundo tempo de partida na Venezuela. Três para o Santos, zero para o CV. Futebol Clube CBN. Pode ligar que aqui tem jogo.

>> Podcast Panorama CBN. Um resumo das principais notícias em menos de meia hora, de segunda a sexta, às 7 da manhã e às 7 da noite. Santos chegando lado direito, menino cruzou na área, pega na marcação e sobra fácil ali para o goleiro Esquoni fazer a defesa. Lado direito do campo de defesa. O time da UCV sai jogando com velocidade por aquele setor. Bola esticada pro

Sosa. Vai bem no meio do caminho, rouba a bola ali por ali. Justamente o lateral esquerdo do time do Santos Escobar. Lançamento feito pelo Gabriel Brasão pelo alto, sobe, ganha de cabeça por ali o Vicente Rodriguez. A bola fica de graça pro time do Santos. Vem Samuel

Pierre. Pierre que abre a jogada pelo lado esquerdo. Foi bem dessa vez o jovem da base. Santista sai jogando por ali com o Escobar. Escobar com Roleazer.

Roleazer com Oliva. Só os gringos do Santos jogando nesse momento lado esquerdo do campo ali com o Escobar. Escobar que volta. Jogada por dentro no corredor central de defesa ali pra equipe do peixe com João Ananias. O cronômetro não para, a gente gira para você.

placar de jogo

29,5, segundo tempo de partida em Valência na [música] Venezuela. >> Universidade Central >> zero. >> Santos >> Santos três, central da bola, Bruno Faria. >> Mais cedo nós tivemos campeonato brasileiro, Atlético Mineiro um, Bahia também um. 19ª rodada. Amanhã tem

Palmeiras e Curitiba, São Paulo e Atlético Paranaense. >> Futebol. >> 30 minutos jogados desse segundo tempo. Placar de 3 a 0 pra equipe do Santos. Tá na bola por ali o Barreal pelo lado esquerdo. Atenção, quem sabe agora o

quarto gol santista. Barreal. Cruzamento na área. Taciano dominou, ajeitou para trás. Bolão, menino. Preferi ajeitar

ainda para mais atrás da jogada agora com Oliva. Oliva pelo lado esquerdo do campo. Tem o Roleer. Rolezer com Escobar. Escobar levou uma chegada forte por ali. O árbitro dá sequência ao jogo.

Tentativa pelo lado esquerdo do campo. O time do Santos tá chegando agora com o Escobar. Cruzamento na área pro Tana. [grito] Não, tudo bem, tava impedido e tudo mais, mas assim, né? O cara falou que tirou a zica ali depois do gol. Essa daí não tirou

nada, viu André Net? >> Eu acho que ele tá precisando fazer outro gol para tirar a zica de novo já, viu Bitar? O Santos vai mexer em dose tripla. Bitar, vamos lá. Camisa 21, Moisés tá entrando no lugar do 30, Miguerito. Camisa 7, Robinho Júnior. Ex

Juninho, no lugar do 32, Roleazer. E também o camisa 11, Roni. Ronelson no lugar 16, Taciano. Esse daí foi a última do Tacitanos, viu Rodrigo Bitar? São as últimas três mudanças da equipe do Santos. O Pratis ele fez gol hoje.

Sim. >> Tá. Tá bom. Ou mantém. >> Não, vamos, vamos taciano por enquanto.

Se fizer outro gol no sábado vai começar a mudar. Não, por enquanto deixa Taciano Vitar que ele fez o gol perdendo o gol, mas tudo bem. Robinho Júnior pela direita, Moisés pela esquerda, o Barreal vem mais pro meio para jogar e o Roni como centroavante mesmo agora, né? Porque com dois pontas em campo, o Barreal muda um pouco de função. Vem de ser mais de camisa 10 para jogar.

Veremos o Santos agora com jogadores velozes do meio pra frente para tentar aproveitar o espaço que a CV tá cedendo no jogo. 31 minutos jogados desse segundo tempo. O placar de 3 a 0 pra equipe do Santos. Vencendo e vencendo bem fora de casa. Semana que vem na vila Belmir. A

vantagem é toda do peixe. Corredor central ainda do campo de defesa. Sai jogando por ali o time da UCB com Alexander Gonzales. Bola bem aberta pelo lado esquerdo do campo. Chega por ali agora no Mosqueira. Mosqueira dominou,

fez o breque jogando por dentro. por ali agora com camisa número 21 que é o Vicente Rodriguez. Ele volta pelo lado esquerdo do campo mais uma vez ali agora para Mosqueira. Mosqueira tenta encarar a marcação, acaba esticando demais. A bola vai pela linha de lado, saindo arremesso lateral. Futebol Globo CBN

pode ligar que é aqui tem jogo. Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar? Escalha amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa.

32:40 jogados desse segundo tempo, zero para o CV, três pra equipe do Santos. O Peixe tá bonito à frente do placar, a bola aberta ali pelo lado direito do campo de defesa. Vem a UCV chegando agora com Souza. Souza tenta a ligação direta à frente. A bola fica no meio do caminho. Oliva deu uma chegada um

pouquinho mais forte ali no jogador da UCV. O jogo tá parado. É falta marcada. Falta em cima do Rodriguez. André Neto, camisa número 21 da equipe da UCV.

jogador que passou pelo Caracas, tá fazendo o seu jogo de número 21 na temporada, tomou uma pegada do Oliva que chegou atrasado, acertou só as pernas do jogador da equipe da UCV. O Santos vai mexer pela última vez. Bitar, Lucas Veríssimo, camisa quatro, capitão da equipe do Peixe, deixa o gramado pra entrada do 98. A Donis Frias, acho que o Cuca tá poupando mais um jogador aí que tá com um pouco mais de desg desgaste nesse início de segundo semestre do Santos. >> Mudança na zaga do peixe. Pratis. É

isso, né? O Cuca vai aproveitar para tirar alguns jogadores que serão titulares no sábado, um jogo importantíssimo contra a Chapecoense pelo brasileiro. Agora chama atenção, né, Bitar, aí aquela aquela velha maldade, né? A Copa do Mundo terminou há dois dias, o Santos voltou a jogar há cinco dias e já estamos falando aqui em jogador poupado, jogador desgastado. Pessoal fez pré-temporada daí, tem temporada de 25 dias, 28 dias, né, Bitar? Já tá todo preocupado. É, férias.

O Gabigl tá com dores na coxa. O João Schmit tá se recuperando de fingir que a gente compreendeu, mas tudo bem. >> Robinho Júnior lado direito do campo, tentou fazer o breque, tira bem a defesa, corta ali atrás agora o goleirão Esqueboni, dá o bicão pro alto, sobe no meio do caminho, ganhando por ali o Daniel de Souza. ganhou no primeiro momento, ele perdeu no segundo. Barreal de cabeça, ajeitou pro Moisés, Barreal passou, Moisés fez o breque ali pelo lado esquerdo do campo, volta a jogada com Escobar, tira bem a defesa, tirando de qualquer maneira por ali. Agora o

Zapata mandando pela linha de lado, tem arremesso lateral, o cronômetro não para, a gente gira para você. Tempe placar de jogo [música] 34:40, segundo tempo de partida na Venezuela. Universidade Central >> zer >> Santos. >> Bom tempo, Gabriel Menino, Taciano. Três pra equipe do Santos.

Central da bola, Bruno Faria. >> A CBF escolheu os árbitros dos dois jogos entre Fluminense e Vasco pelas oitavas de final da Copa do Brasil. No duelo de ida apita Ramon Abate Abel de Santa Catarina. Na volta será Wilton Pereira Sampaio de Goiânia. Por que esses dois árbitros? Eles fazem parte do

quadro da FIFA e estiveram na Copa do Mundo. Rodrigo, [música] >> vamos juntos aqui no Futebol Globo CBN na marca de 35:30 o desse segundo tempo. O placar é de 3 a 0 pra equipe do Santos. Tá aí a boa notícia que o torcedor santista queria nessa terça-feira de futebol. Lembrando que amanhã 7:30 da noite tem os carolistices aqui no futebol Globo CBN. Tem Coritiba

e Palmeiras Coutto Pereira. Amanhã, 7:30 da noite, logo depois, coladinho com esse jogo, outro duelo entre paulistas e paranaense. Tememos São Paulo e Atlético Paranaense. Eu narco esse jogo para você ligado, ligado aqui no futebol Globo CBN. Santos chegando agora com o menino.

Cruzamento na área pro Ron. Tirou bem a defesa. Sobra de bola fica no Robinho Júnior. Brigou contra a defesa. Chega para fazer o corte por ali o Carrijo.

Despacha a bola pra frente, a bola fica viva na linha central do gramado Mosqueira. Linda jogada para cima do menino. Foi bem na cobertura por ali o Samuel P. Tentativa de ligação direta. Perde no meio do caminho por ali agora Barreal. Barreal também perde a posse de

bola o Daniel de Souza. Depois ela fica de graça para o camisa 28 da equipe dos Santos o Cristian Oliva. Ele que distribui ali pelo lado esquerdo. Fez o toque rapidamente fez a bola chegar ali no Escobar. Escobar de novo na linha central do gramado. Tem o Barreal.

Barreal dele para Samuel Pierre. Samuel P lado direito do campo de defesa deixa na boa ali com Adones Frias. Frias tenta ligação direta. Ele rompe a linha central do gramado com Gabriel Menino. Bolão na linha de fundo. Rony dominou,

ajeitou dele para o Moisés. Moisés segurou, prendeu. Robinho, o Júnior saiu. Cara, cara, caiu. Queria pênalti. O árbitro falou que não.

André Neto. E aí, André Neto? >> Ah, Rodrigo Bitar. Robinho Júnior até recebeu um belo passe do Moisés, mas o Esquiavoni claramente ia chegar na bola antes. E aí, Robinho Júnior no contato do camisa 27, Carrijo, se jogou no gramado, nada marcado, segue 3 a 0 Santos. Futebol Globo, CBN, pode ligar

que aqui tem julgo >> performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com VER. 37 minutos e meio desse segundo tempo, placar de 3 a 0 paraa equipe do Peixe. Samuel Pierre ali pelo lado direito do Gramado, fez o toque atrás, ele volta para Dones Frias, dele para o corredor central. A bola chega justamente no Cristian Oliva. Oliva dá o tapa, vem

aberto ali pelo lado direito do campo, fez a bola passar da linha central do gramado, chega com Gelão Menino, vem o peixe, quem sabe o quarto gol. Barreal dominou, escapou, dessa vez tirou bem a defesa. Ainda tem sobra de bola com Robinho Júnior. Só da Santos no jogo, vence por 3 a 0 e cabe mais. Robinho Júnior de fora, bateu, defineu o goleiro, voltou Ron. [grito]

Gol!

É gol! É gol! Bola na [grito] rede. É gol! É gol!

Gol

do Santos Ron na lambança do zagueirão da UCV. Corte todo errado no Perasa. Ele foi cortar, a bola passou do pé direito dele, pegou no bumbum e se ofereceu pro Roni mandar pro fundo do gol. Aos 38 minutos do segundo tempo, o Peixe transforma uma vitória confortável em coleada na Venezuela. E o placar do futebol clubo CBN agora marca para você.

Universidade Central >> zer >> Santos >> quatro para o Santos. Rone foi pra rede. O detalhe é seu André Neto. >> Ah, Rodrigo o detalhe é que tá todo mundo mandando jejum embora hoje. O Ron não marcava desde o dia 2 de fevereiro na sua terceira partida pelo Santos. 21

jogos depois, 5 meses depois, o Ron aproveita uma falha grosseira grosseira da defesa da UCV. Chute de fora da área do Robinho Júnior. O goleiro Spalme aí na sobra. O zagueirão Motes fazendo a sua estreia hoje. Se atrapalha inteiro, deixa a bola pro Ronnie que tá cara a cara com o goleiro. Ele bate na caída do

goleiro Esquiavoni, faz o seu segundo gol com a camisa do peixe. Tá 4 a 0 o Santos. E o Santos tá com um pé e quatro dedos na fase de oitavas de final da Sul-Americana. E quer saber? Cabe mais a bola pelo lado esquerdo do campo.

Tentativa do Barreal. Tira bem a defesa, corta no meio do caminho, Rafael Pratis. 4 a 0 pro time do Santos. Aí Prates, ô, ô, Rodrigo Bitar, e na no momento do Santos, qualquer grito na esquina é carnaval, tem que aproveitar para fazer o gol. Então assim, qualquer grito na esquina é carnaval, tem que aproveitar para fazer o gol. Peraz ali jogou pro

pro Santos, o Ron aproveitou e fez o gol. Robinho Júnior bateu de fora da área, o goleiro esquivoni espalmou, os espaços apareceram. A CV dá impressão também que, entre aspas, cansou. A CV já não joga mais tempo, bem mais tempo que o Santos, né? jogou pela última vez antes de junho, começou a dar espaço.

Santos tá aproveitando, fez 4 a 0, se tiver a chance de fazer 15, 5 a 0, tem que fazer o quinto gol. É por aí para garantir a vaga e pensar na Vila Belmeiro semana que vem para confirmar a classificação a próxima fase. Bitar >> amarelo. >> Diga para Gonçalo Escobar, lateral esquerdo do Santos, por uma falta mais firme no meio de campo. Lembrando, Bitar, que os cartões amarelos foram zerados depois da fase de grupos, então não tem ninguém pendurado ainda pro próximo jogo, nem pras próximas fases, né?

Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> CBN noite total com Tânia Morales de segunda a sábado, de 9 à meia noite. >> Moisés fez lambança. Vem ao CV a batida pro gol. Gol!

É gol! É gol! Rede! É gol! [grito] É gol!

Gol da UCV.

Michael Ruiz na lambança do Moisés, entregando a bola de graça dentro da área de defesa. E aí o Michael Ruiz, lateral direito que entrou no segundo tempo, bateu bonito de chapa na bola, sem chances de defesa para o goleiro Gabriel Brazão. A Universidade Central diminui na reta final do jogo e o placar da CBN agora marca para você. Universidade Central, >> o Michel Ruiz >> Santos >> quatro para o Santos. O detalhe é seu, André Neto.

>> Detalhe, Rodrigo Bitar, é que o Moisés vai ter que ajudar no bicho dos defensores e do Gabriel Brazão, porque aquela história de jogos sem sofrer gols, clean, baliza zero, como você preferir, era pro Santos passar tranquilo hoje. E aí o Moisés na grande área se enrolou com a bola, deu de presente pra equipe da UCV. A bola fica livre nos pés do Michael Ruiz, lateral direito que com a perna esquerda bate bonito de chapa no cantinho direito Gabriel Brazão e desconta para o CV 4 a 1 Santos. Vem Pis de lado direito do campo. Tentou escapar da marcação por ali o Robinho Júnior acabou perdendo a bola de graça e depois na sequência o Roni cometeu a falta em cima dele do Mosqueira que seguiu em pé, caiu, mas voltou. Vem de novo o Mosqueira. Daniel

de Souza, lado direito do campo de fez o Break preferiu voltar a jogada. Pinta ligação direta. A bola esticada ali para Sousa, lado esquerdo campo. Soça, dominou, olhou pra área, cruzamento nas mãos do goleiro Gabriel Brasão sair o gol para ficar com ela. Rafael Prates 4 a 1. Que lambança do Moisés, hein,

Pratis? >> Inacreditável, né? Ô, Rodrigo Bitar, pareceu que o Moisés queria que saísse o gol da UCV. Incrível como Santos conseguiu tirar a bola da área. A gente falou do da da jotada do Peraça no gol do Roni, né? Moisés deu uma diperça

agora na área do Santos porque a bola ficou ali, o Moisés começou a ir para trás, ele ajeitou pro Maonel Ruiz que bateu muito bem, né? De Chapa, tirou do Brazão para diminuir. O Santos tinha o jogo e tem um jogo absolutamente controlado na mão e aí por um cochilo de um, erro do outro, tomou o gol da UCV, não precisava. Santos 4 a 1. >> Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem julgo.

>> Estúdio CBN com Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade de segunda a sexta. De 2 à 5 da tarde, >> diga. André Santos vai chegando. A sua terceira vai você. Segura aí que Robinho Júnior recebeu, olhou pra área, limpou bonito, o zagueiro bateu em cima da marcação, a bola sai. Era a chance do

Robinho Júnior do quinto gol do Peixe. André Neto. >> E era uma chance ótima porque o Carrjo escorregou no lance. Robinho Júnior tinha campo livre. Na hora de da batida com a perna esquerda, ele enrolou para chutar. A defesa da UCV se recompôs e

ele bateu em cima do zagueiro. Escanteio pro Santos na ponta esquerda. O Peixe Bitar que vai vencendo apenas a sua terceira partida como visitante em 19 jogos na temporada. Até aqui no ano só venceu o Noroeste no Campeonato Paulista e o Coritiba na Copa do Brasil. Lado esquerdo do campo vem chance na bola parada pro time santista. Quem sabe

agora Barreal. Cruzamento na área. Ron na primeira trave desviou [grito] a bola. Passe não entra. O Roni foi esperto ali, se movimentou rapidamente e o Barreal cobrou na medida. André Neto.

>> E é impressionante, Bitar, porque tinham dois jogadores do Santos na grande área pro escanteio, o Roni e o Adones Frias. O Roni se antecipou, o Adonis não conseguiu chegar e a CV não conseguiu marcar dois jogadores no escanteio. Subiu a plaquinha, mais 5 minutos de acréscimos. Vamos até os 50 minutos neste segundo tempo. Já batemos a marca de 45 minutos e meio. O time do Santos

tá chegando de novo. Roni lançou pro Moisés. Sai bem do gol para fazer a defesa. Tava ligado por ali o Esquiavone. Sorte de bola ficando com o time da UCV. Aí você vê ali pelo lado

direito do campo, tenta a saída, erra a saída de novo. Roni esticou pra linha de fundo barreal. Cruzamento. Moisés dominou, não escapou. A bola que acabou escapando dele. Tira bem a defesa da

UCV. Vem contragolpe agora com o Zapata. Zapata p interação direta. Gabriel Menino subiu e mandou pela linha de lado. Em arremesso lateral. Pratis

percentual para passar na semana que vem no peixe. Pratis >> com Moisés ou sem o Moisés? >> Ah, não. Pera aí. 93,8% subiu.

>> Subiu de 88,4, não é isso? 93. >> Mas a vantagem é a mesma do 3 a 0. >> Mas agora já foi mais tempo, né? >> Essa é a conta do prato.

>> Ele me passou a calculadora dele aqui. >> Isso. Ó lá, ó. Você vê aí >> lado esquerdo do campo chegando na linha de fundo. Tentou o breu a falta por ali o zagueirão da UCV. Não, o árbitro falou

que não foi falta, não. Deu escanteio, tirou Joanas André. E a você vê agora se lança no ataque. Vem tricolor, vem pelo lado esquerdo do campo. Mosqueira acabou escorregando.

Aí a bola sobrou de graça ali pro goleirão, pro goleirão Gabriel Brazão. André Neto. E o Brazão não tem pressa nenhuma, né? A bola fica oferecida ali para ele. Ele demora para agarrar, espera a chegada do Daniel de Souza. O

Mosqueira fica caído no gramado depois do escorregão da queda, do jeito que o corpo dá do camisa 7 da UCV. Batemos a marca de 47 minutos desse segundo tempo. O placar é de um para o CV, quatro pra equipe do Santos. Peixe que vem de novo lado direito do gramado, chegando por ali agora no Gabriel Menino. Menino fez o passe atrás para Samuel Pierre. Samuel Pierre pelo

corredor central tem Barreal. Barreal esticou lado direito do campo. Menino chegou na linha de fundo, cruzamento pra área, defendeu Escavori, o Ron avançava por dentro, ele que bateu direto, né, André Neto. Escavone pegou. >> Eu também fiquei com essa sensação, viu Bitard, que o menino tentou fazer o segundo gol dele no jogo. Pegou com as

pernas o goleiro Esquiavoni para evitar o quinto gol do Santos. O Peixe vence 4 a 1 na Venezuela. Corredor central vem por ali agora. Cristian Oliva tenta ligação direta, a bola bate na marcação, vai fora, tem escanteio pra equipe do Santos. André Neto, é, mas o Santos não tá muito interessado não, viu Bitar?

Pressa nenhuma do peixe para cobrar o escanteio lá na ponta esquerda. Tá terminando o jogo. Lembrando, Bitar, jogo de volta na próxima terça-feira, 9:30 da noite, na Vila Belmiro. Percentual pratis, 93,8% de classificação. >> Não mudou.

>> Ah, aumentou um pouquinho, né? Aumentou pouquinho, >> foi de quatro para oito. >> Perfeito. Chance pro time do Santos de longa distância. Oliva bateu de longe. A

bola foi pela linha de fundo. É só tiro de meta. Essa vez não teve desvio em ninguém. André Neto. Não. Finalização

muito ruim do Oliva. pegou mal na bola com o lado de fora do pé direito, o volante Uruguaio Santos, antes do jogo de volta contra o CV, tem compromisso pelo Campeonato Brasileiro. Neste sábado, às 7:30 da noite, recebe a Chapecoense também na Vila Belmiro pela 20ª rodada, a primeira rodada do returno do Brasileirão. Lembro você que amanhã 7:30 da noite tem os carolices aqui no futebol Globo CBN, tem Coritiba e Palmeiras. Depois eu chego na sequência com São Paulo e Atlético Paranaense.

Quinta-feira, Remo e Corinthians. Corinthians e Remo. Neo Micarena, 7:30 da noite. Esse jogo você curte também aqui no futebol Globo CBN. Batemos a marca de 49 minutos desse segundo tempo.

O placar é de quatro para o Santos, um para UCV. goleada no peixe que vem de novo ali pelo lado esquerdo do campo. Moisés acabou dominando errado, ainda assim ele parte para cima da marcação. Gira bem a defesa. Michael Ruiz, o autor do gol da equipe da UCV, colocando pela linha de lado. Sa em arremesso lateral e

o Santos. Que pressa, hein, André? Pressa nenhuma, Bitar, apenas deixando os últimos segundos do relógio passarem. Vai terminar o jogo, deve ser o último ataque do peixe. Tá 4 a 1 para o alvegro praiano no estádio Misael Delgado em Valência, Carabobo, Venezuela. Santos

que vem ali pelo lado direito do campo, chegando por ali agora com Robinho Júnior. Cruzamento na área, subiu para fazer o corte. Tira de qualquer maneira por ali o Gonzales, colocando a bola pela linha de lado. Tem arremesso lateral no momento [grito] em que o árbitro apita pela última vez. Terminou.

Universidade Central. >> Michael Ruiz marcou Universidade Central. Um >> Gabriel Bom Tempo. Gabriel Menino, Taciano e Roni. Quatro para o Santos.

Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. Futebol.

>> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Vonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

>> [música]

[música]

>> Futebol. Vamos Rodrigo Pizar. >> Terminou o jogo na Venezuela. Quatro para o Santos, um para o CV. Você gostou da partida do peixe pratis? Mais o

segundo tempo que do primeiro Bitar, porque o segundo tempo obviamente é o CV com muita fragilidade para defender. Impressão até fisicamente um time que sentiu muito, é um pouco do ritmo do Santos do do segundo tempo principalmente, mas boas combinações. Acho que o Santos teve boas tabelas, essa movimentação do meio pra frente do Santos chama atenção quando os passes geralmente o Santos acerta, sai jogo com Olaser, sai jogo com Barreal, sai jogo com um bom tempo. Santos é uma vantagem muito confortável pro jogo da volta. Segundo tempo do Santos, valeu mais que o primeiro e a vantagem é muito boa, 4 a 1 em Valência para confirmar a classificação semana que vem na Vila Belmiro. Bitar

>> Santos soube usar as cartas do jogo, Rafael Pratis. >> Soube. Sobe sim. Segundo tempo, sobretudo, né? Porque o segundo tempo, eu quero chamar atenção, o primeiro tempo foi mais delicado, mais difícil de jogar com o segundo tempo. Segundo tempo

não. Menino começou a ter muito espaço para avançar pela direita. O Barreal com boas tramas, com o tá sendo pelo meio também pela esquerda também com boas tabelas. Role com liberdade para jogar. Bom tempo também. Miguel, tu disuou um

pouquinho dos demais, ô ô Bitard, os jogadores do meio paraa frente, o Santos, que apareceram muito mais do que os do meio para trás hoje, pelo que foi o jogo, pela fragilidade da UCV, Miguelito não foi tão bem quanto os outros companheiros de ataque, mas valeu pelo segundo tempo, pela vantagem, 4 a 1 pro Santos na ida da repescagem da Sul-Americana. Ô Pratis, quanto que o resultado de hoje fala sobre o time do Santos e quanto fala pela UCV, que é um clube muito mais frágil, financeiramente tem um investimentos bem menores, né, e que mudou muitos jogadores aí nessa pausa pra Copa do Mundo Parati. >> É isso. Fala mais sobre a UCV com fragilidade, né, quando ela teve pernas no primeiro tempo para marcar se bola do Santos. Deixou o jogo do Santos mais complicado pro Santos atuar, né, Bitar?

Segundo tempo, não. Eu acho que assim, o que vale pro Santos hoje pros próximos jogos, Bitar, um ambiente mais positivo em relação a ter ganhado uma partida, né? Não resolveu nada da situação que tem fora de campo. As situações que dependem muito mais de diretoria de presidente do que propriamente dos jogadores. Os jogadores fizeram a parte dele contra um time mais frágil, 4 a 1.

Vantagem boa Sul-Americana pro Santos avançar as oitavas de final. Brasileiro. Sábado é uma outra história, um jogo de outro tamanho contra a Chapecoense, pro Santos tentar respirar também em relação à luta para escapar do rebaixamento. >> Dá para cravar que tá classificado, >> dá para dizer que tá 98,8%. >> Melhorou, >> melhorou bastante. É quase 100. É bom

entrar em campo para confirmar a vaga semana que vem, né, Bitar? Mas vai pras oitavas de final, sim. >> E na tua, no teu raciocínio pode poupar time semana que vem. >> Eu acho que assim, a gente vai ter de ver o que vai acontecer no sábado contra a Chap. O Santos não tá numa condição assim de poupar muita gente, que o elenco é muito curto, tem muitos jovens que não estão prontos para jogar no profissional ainda. Se pensar em poupar,

poupar até a página três, quem tá muito desgastado, alguém que tá com risco de contusão, senão é bom colocar o time de hoje pra semana que vem na Vila Belmiro também para confirmar a classificação. >> Jogo de hoje com a defesa do Santos que teve aquela mudança, saiu Luan Peres, entrou Joanas, >> não foi testado, >> não foi muito testado. É aquela história, né, Bit? Eu tenho a impressão que se jogasse Lamper seria quase a mesma coisa. Então o Ananias para ser testado mesmo e jogos do brasileiro atuou contra o Bahia, teve um começo bom, depois caiu um pouquinho, é que o Luan Perez está muito mal, o Ananês tá entrando muito mais porque o concorrente tá mal do que ele geralmente é muito bom ou tá passando muita confiança. Nanés

hoje não foi tão testado assim, deu conta do recado, mas acho que o Lamper pra situação de hoje também daria para aqui em diante é bom ver os próximos jogos. São 11:28 no horário de Brasília. Nós vamos encerrar a nossa transmissão aqui no Radinho. Daqui a 1 minuto vem aí a voz do Brasil, mas nós seguimos a nossa transmissão do futebol Globo CBN até meia-noite nas nossas plataformas digitais. Quer curtir o nosso pós-jogo, como Bruno Faria, então entre nas nossas plataformas digitais aqui do Futebol Globo CBN e curta conosco. Futebol Globo

CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol. Vamos ver. [música] >> Mecânico Amigo. O sucesso e a evolução técnica da sua oficina dependem de muitos fatores hoje em dia. Organização,

modernidade e uma equipe altamente capacitada fazem toda a diferença para se destacar da concorrência. É por isso que a Drive convida você, profissional da reparação, a dar o próximo passo e fazer parte do melhor programa de relacionamento e reconhecimento do mercado. O Monroi Club. Ao se cadastrar, a sua oficina garante capacitação de ponta, treinamentos técnicos e administrativos exclusivos, suporte dedicado, atendimento especializado para o seu dia a dia, prêmios e um selo oficial de qualidade para consolidar a confiança dos seus clientes. Mude o patamar do seu negócio com a força das marcas Drive. Acesse agora e cadastre-se

gratuitamente. Monroyclubbr.com.br. BR

[música]

futebol. Vamos [música] ver

>> Central da Bola Bruno [música] Faria. Tô por aqui na sua companhia depois da vitória. É que vitória, hein? Que chocolate do Santos contra UCV. 4 a 1 para o Santos nos play-offs da Copa Sul-Americana.

Resultado importantíssimo para um time que está praticamente classificado para a próxima fase. Por que praticamente? Porque tem um jogo da volta, a gente não sabe o que pode acontecer. Tem que ter um respeito, obviamente, com o outro lado da história, mas a verdade é que o Santos, Rafael Prates, fez por merecer. É verdade que perdeu muitos gols, mas fez o que precisava.

Dá para dizer que o Santos tá classificado? >> Dá para dizer que o Santos vai para as oitavas de final, né, Bruno? Tem que jogar semana que vem, obviamente, na Vila Belmiro. Torcedor vai comparecer. É um jogo oficial pro Copa Sul-Americana.

A diferença é muito grande do Santos para UCV. Ao CV a gente falava que fez uma boa Libertadores até fez nove pontos no grupo da Libertadores. Ficou atrás de Rosário Central e Del Vale que avançaram para as oitavas. ACV veio pra Sul-Americana pros pros play-offs da Sul-Americana. ACV ficou sem jogar quase três meses aí trocou boa parte do elenco, né? Quando você está montando um

elenco novo com fragilidades, com dificuldades financeiras. É, por mais que o Santos hoje também através de dificuldades terríveis financeiras, é um outro mundo em relação a investimento, em relação a elenco, em relação à realidade. E o Santos no primeiro tempo não colocou isso tão à prova em campo, não. Bruno segundo tempo, sim. Segundo tempo ACV começou a dar muito espaço e o Santos teve movimentações interessantes do meio pra frente, principalmente do Oliva encontrar bons passes, do Gabriel Mino virar muito mais um ponto do que um lateral, porque no primeiro tempo ele sofreu para marcar um Mosqueira, que era o jogador mais perigoso da UCV no ataque principalmente. E aí o Santos aproveitou

as oportunidades que apareceram. Poderia até ter feito mais gols, né, Bruno, porque foi um 4 a 1, que se fosse aí um 4 a 0, um 5 a 1 ou 5 a 0, ficaria também de bom tamanho pelo que foi a segunda etapa, né? Um bom jogo do Barreal. Rolez com liberdade, encontrou bons passes. O Taciano errou algumas chances, perdeu alguns gols, mas fez o gol dele também.

O Ron entrou num erro incrível do Perasa, fez também o gol dele pro Santos. Então, valeu por isso, Bruno, para ter um resultado positivo, para ter um pouco mais de ambiente melhor, de resultados positivos, de de mais confiança até sábado contra a Chapecoense. Hoje o adversário era frágil, Santos aproveitou a fragilidade do adversário, fez 4 a 1 para avançar semana que vem pras oitavas de final. E a Sulamericana, quando você vai passando de fase em fase, a dificuldade vai aumentando. E hoje contra o CV mais frágil, Santos 4 a1 ficou de bom tamanho pelo que foi o segundo tempo, principalmente. Bruno,

>> Santos e Universidade Central da Venezuela. Santos 4, UCV1. Ô, André Neto, semana que vem, terça-feira, é é na Vila Belmiro, é isso? Mesmo horário, como é que é? >> Na vila na vila mesmo horário, a gente se encontra lá, viu, Bruno Faria? Ah, é

>> eu imagino que estarei na sua companhia. Não. >> Ah, eu não sei. >> Não sei. Veremos, veremos. Mas mesmo

horário e tá voltando também. >> É verdade. O homem tá no avião. >> Tá no avião. Tá voltando. Tá voltando

para casa. >> Não, o Santos joga terça-feira 9:30 contra UCV na Vila. Jogo de volta com a vantagem aí do 4 a 1 que fez hoje, jogando na cidade de Valência, né, na Venezuela. E antes disso tem outro jogo na vila. Sábado, 7:30 da noite contra a Chapecoense.

>> Sábado, 7:30 da noite contra a Chapecoense. Pergunta: Neymar, Gabigl, jogadores que estavam hoje. A lista era grande até de ausências, né? >> Imensa, na verdade, né? Se a gente for até considerar o Vinícius Lira, né? que

machucou lá no começo do ano lesão grave de joelho. Tem ele, tem o Igor Vinícius, William Arão, João Schmitth, Gustavinho, o Gustavo Henrique e o Gabigol no departamento médico. O Neymar aí, né, nesse cronograma depois da Copa do Mundo. Tem que ver se ele vai est disponível, se não tem torneio de pôker no sábado para ele poder jogar futebol pelo Santos. Qual é a prioridade dele? O

Santos se submete a isso. Impressionante. >> É. E aí a gente espera que o Neymar possa estar em campo, né, Bruno Faria? A todos são quantos jogadores >> lesionados nesse momento? E aí eu vou

colocar também o PP Firmino, que é garoto da base, mas já é relacionado com alguma frequência, tá? >> É, são oito jogadores >> e o Neymar nove. >> E o com o Neymar nove, né? Não, nem >> para saber quem é que volta fim de semana, porque o jogo será na vila contra a Chapecoense. Chapecoense que joga amanhã em casa contra o Flamengo.

Volta da Chape aí na disputa do Campeonato Brasileiro. Mas pro Santos é importantíssimo porque na quinta-feira da semana passada o Santos perdeu para o Botafogo por 2 a 1, tá na porta da zona de rebaixamento. Que é que volta desse time aí, André Neto, >> olha, Bruno, eu acho que a gente pode contar com uma volta quase certa do William Arão. tomou uma pancada na costela no jogo contra o Botafogo, foi muito mais poupado hoje mesmo do que estarem disponível. Se fosse um jogo de maior importância pro Santos, de maior dificuldade pro Santos, o Willam Arão provavelmente jogaria. O Igor Vinícius é

meio parecido também, jogou contra o Botafogo, tá lidando com atend Niet, é hoje fica de fora também, ficou de fora hoje da partida muito mais por preservação mesmo do que de fato por uma lesão. E e o Gabriel Barbosa também vai mais ou menos nesse mesmo sentido, tá com dores na coxa, deve jogar também no fim de semana, então são três nomes que devem voltar praticamente certos, né? O João Schimit é dúvida. Tá na fase final aí de de transição, tava com problemas na coxa também o volante da equipe do Santos. Eh, e aí o Gustavinho, o volante deve demorar um pouquinho mais de tempo.

O Neymar é incógnita, né, Bruno Faria? A gente não sabe. Tem que ver se ele vai querer jogar. Tem que ver como é que tá a situação. Na seleção falavam que ele tava no 100%. Dá para jogar os 90

minutos. Ah, mas depois teve umas férias, tal, que todo jogador recebe da FIFA. Tá 10 dias. Isso é o são 10 dias lá, o cronograma mesmo, tá tudo certo, só que ele volta e não viaja com o time. Cara, é um jogo importante, é um jogo que precisa classificar paraas oitavas de final. Bom, eh, André Neto, outra

curiosidade que me chamou atenção hoje foi que o Santos conseguiu tirar alguns jogadores da seca. >> Foi >> e teve bastante nome, né, Z? >> Todo, todo mundo que tava de barriga vazia aí hoje encheu o bucho, viu Bruno Faria? Foi cinco ovos, macarronada completa. >> É delícia, né?

>> É. Olha assim, >> bocudo. >> A, eu acho que que >> tá rindo do que, Tico? Tico, é o nosso operador aqui. Anderson.

>> Ei, Tico, tá rindo do que, Tico? Fala aí, André Neto. >> Não, vamos lá. Os dois jejuns principais aí eram os do Ron e os do Taciano. >> Taciano não marcava 10 jogos, era um jejum pouquinho menor, não marcava desde o início de abril, fez hoje o seu quinto gol. Teve comemoração de show. Depois

ele perdeu um gol feito, né? Perdeu um gol feito, fez no rebote. >> O detalhe do Prates é maravilhoso. >> Excelente, né? Ele fez um gol que ele perdeu o gol.

>> Ele perdeu um gol feito. Aí a bola volta para ele, ele faz um bonito gol, dá uma cavadinha no goleiro que tá batido, tá, mas cara a cara com o goleiro. E >> e é um gol que ele tem que agradecer ao Bahreal, porque o Barreal podia ter finalizado, tava cara a cara com o goleiro, tocou de lado, falou: "Faz, táando, >> faz e me abraça". >> E aí o Bahreal também assim, né? Os jogadores têm incentivos tudo. Barrel

perdeu uma assistência aí na estatística hoje, porque o Taciano faz o gol no rebote do gol perdido. Então Taciano tinha esse jejum e o Roni tinha um jejum ainda maior, né? O Roni tinha feito, tem um tinha um gol com a camisa do Santos em 24 jogos, que tinha sido no seu terceiro jogo. E aí foram 21 jogos depois, o gol tinha sido no dia 8 de fevereiro contra o Noroeste. E aí o Ronnie, enfim, volta a marcar pela equipe do Santos, faz o seu segundo gol, é outro que alivia, né? Enche a barriga.

E aí, Bruno? Tem o Robinho Júnior, né, que não tem nenhum gol no profissional do Santos. 27 jogos contando com a partida de hoje. >> Tem gente material, é o material oficial do Santos vai dar gol lá no amistoso, mas a gente não conta amistoso aqui não. Robin Gra não tem gol.

>> Obrigado, obrigado. Agradeço. É isso. O Ron é o segundo dele com a camisa do Santos, não é? segundo, terceiro no ano, porque ele tinha feito gol com o Atlético Mineiro lá no começo do ano ainda, mas com o Santos dois gols.

>> Rafael Prates, algumas partidas valem também para elevar o moral do jogador. Taciano voltou a marcar, mas perdeu dois gols feitos. O segundo que é o gol dele >> depois >> e o Ron. Eh, dá para melhorar o ânimo desses jogadores, não dá para fazer frente com jogadores que que a UCV colocou em campo. >> É assim, Bruno, a gente tem que avaliar, obviamente, o que o jogo apresentou. Não

tem como a gente falar de um jogo que o Santos não disputou ainda, né? Eh, esses jogadores são jogadores que o Santos só vai talvez recuperar dando confiança, contando que eles consigam fazer jogadas que eles estão errado muito, gols que ele tem e chances que eles perdem muito. Então assim, como que você vai recuperar o Taciano e o Roni, por exemplo? Serão jogadores úteis, Bruno. A gente não pode tirar da situação do Santos o que o clube vive atualmente. Tem como a gente

ficar imaginando que o Santos vai contratar jogadores melhores que os jogadores que o Santos tem. O Santos não pode contratar. O Santos tem de pagar em dia. O reforço do Santos hoje é conseguir pagar salário em dia, direito de imagem em dia. Então assim, o Santos tem melhorar com esses jogadores estão à disposição. Como que eles vão melhorar?

Certamente um gol aqui, um gol a colar, uma jogada bem feita ali. Vai ser retomar sim a confiança. Eu acho que o Cuca tem essa consciência. O Cuca tem consciência. O Santos tem essa consciência. Não adianta hoje o Santos

falar o seguinte: "Es jogadores não tm como jogar, eles estão fora." Não. O Santos tem de melhorar com esses jogadores que estão à disposição para atuarem. Vale pro Taciano, vale pro Ron, vale pro Miguelito. Eles tem limitações, tem limitações claríssimas, evidentes, mas o Santos tem contar com esses jogadores melhorando de uma maneira ou outra, ou fazendo gol, por mais que eles percam gols, ou fazendo uma boa jogada, por mais que eles errem muitas jogadas.

Vai ser assim, Bruno. Então assim, para quem tá com pouca confiança, tá tá abalado, tá jogando mal, hoje quem fez gol, boa notícia, quer dizer que resolveu o problema, não quer dizer que fez um gol hoje contra o CV. daqui em diante é jogo a jogo, é para ver o que o time vai poder apresentar no brasileiro, é ver quando o time vai caminhar na Sul-Americana, quando o time vai caminhar na Copa do Brasil. Me parece que é mais por aí. Outaciano perdeu uma chance clara, mas fez um gol num erro que ele quase errou no gol que ele fez.

E o Ron é a mesma coisa. Num erro do zagueiro aproveitou, fez o gol para eles. Boa notícia. Ponto. Acaba aí por enquanto.

>> Na linha defensiva, o Santos voltou a jogar depois da Intertemporada, quinta-feira passada, contra o Botafogo no Rio. Dois gols dados pelo Santos contra o Botafogo. Se eu tiver errado, você pode me falar. >> Isso mesmo. >> Ah, aí hoje o Luan Perez, ele é sacado do time titular e coloca um João Ananias. Resolveu o problema, Bratis?

Não, não foi muito é testado. Ô, ô, ô Bruno, pra gente falar que o Santos defensivamente não foi exigido hoje, o Mosqueira pelo lado esquerdo em cima do Gabriel Menino no primeiro tempo, sobretudo, deu trabalho. Menino ficou pendurado muito cedo e aí virava ali uma dúvida, mas ele conseguiu se safar bem. Segundo tempo do Gabriel Menino foi muito mais de ponta direita do que de lateral direito. E o Joaninhas hoje não foi muito e testado, nem ele, nem o Veríssimo, né? É aquela velha história,

como o Luan Peres está mal e saiu muito mais porque o Luan Peres está mal do que o Jonaneas está muito bem ou dá uma grande perspectiva, talvez o Ananias fique sábado contra a Chape, aí é uma outra exigência porque é Campeonato Brasileiro, o Santos tá brigando contra um time que tá lá embaixo, pressão maior, o time tá muito colado no rebaixamento. Hoje o Ananias não foi testado, quando foi chamado deu conta do recado para hoje também que eu falei pro Ten Rony, vale pro Ananias. para hoje foi OK, foi bem, não comprometeu, mas para jogos mais pesados, mais difíceis, tem muita dúvida em relação à qualidade do Danis para tomar conta de ser um zagueiro titular do Santos a partir de agora. >> Aí outro ponto que me chama atenção, 4 a 1, você disse que dificilmente o Santos não estará nas oitavas de final. Você não quis cvar, obviamente tem um jogo de volta, oitavas, >> mas eu também acredito que sim. Então a

gente imaginando esse o Santos vai pras oitavas, terça-feira que vem é na vila, apoio do torcedor porque já ganhou o primeiro. Eh, a casa provavelmente estará lotada. Eh, >> possivelmente com o Neymar em campo, que é uma atração, né? É uma atração à parte. O Gabigol também, não sei se consegue voltar, é uma atração, é o artilheiro do time, fazedor de gols.

>> Dá para imaginar o Santos com time reserva, mas dando oportunidades, por exemplo, pro Neymar jogar. Eu acho que tem que ser tem que ser com ponderação, Bruno. Por que eu falo isso? É um elenco muito curto. É o elenco que a gente olhou pro banco de reservas hoje. O

André Netos falava aqui, o Santos tinha poucos jogadores no banco de reservas hoje. Dois goleiros e oito jogadores de linha, não é isso? Oito jogadores de linha. Os jogadores de linha do Santos no banco hoje, Robinho Júnior é um jogador que tá muito longe de estar pronto para ser titular ou para brigar por titularidade no Santos. >> Posso fazer uma pausa aí? Pode.

>> Eu acho que ele subiu muito cedo pro profissional para >> É, eu também tenho essa impressão. Também tenho essa impressão. >> Mas sabe que tem um ditado, você que gosta dos ditados que eu falo aqui. >> Eu gosto. >> Se o soldado virou general, ele não pode mais ser soldado. O que eu quero dizer

com isso? Se o cidadão ele é um soldado, ele foi aí ele é o seguinte, você é soldado hoje, amanhã você é general, aí depois de amanhã você vai voltar voltar a ser soldado. Não, você não vai querer mais ser soldado. >> Não tem mais como. >> Você perdeu esse soldado.

>> Isso quer dizer que ele não vai voltar pro sub20. >> Então é muito difícil, muito difícil, né? É o Santos tá com um jogador aí que é um jovem que não tem como a gente falar que vai ser ou não vai ser bom jogador, o que vai virar como jogador, mas claramente o profissional para ele é muito pesado. Ele parece jogar uma outra categoria, né? Não apenas fisicamente, como tecnicamente também. Então assim,

é, mas é o que o Santos tem hoje à disposição do elenco. É, então a gente não sabe se se o o nome que que ele carrega, se se isso foi apressado ou não. Ele na base não tinha um grande destaque que a gente tem de pontuar no profissional também. Não, não terá ainda mais a curto prazo, mas é o que o Santos tem à disposição no banco hoje, só pra gente pontuar em relação à semana que vem. Bruno, Robinho Júnior, ele vai começar de cara com Robinho Júnior mesmo contra um time fraco, um 4 a 1 a seu favor? Eu tenho muita dúvida.

>> Então, mas não é, não seria o momento. Então, >> ele não foi titular em nenhum jogo ainda na temporada, tá?Então, >> então vai, será que vai ser agora na terça-feira que vem? Parece um jogo sobre medida. Vai ser esse jogo que ele vai ser titular? É,

>> não sei. O Ronnie tá brigando com o Tsiano por uma vaga que nenhum dos dois tem a vaga. Eles jogam porque o Gabriel Barbosa tá machucado, melhor, é, tá machucado agora, tava suspenso antes, então, mas nenhum dos dois ainda tem confiança. Então assim, Bruno, se é um jogo para você tentar ganhar confiança ou dar chance para quem joga pouco, seria terça-feira que vem contra o CV pela vantagem que tem. A CV é um time mais fraco, mas Davizinho foi chamado poucas vezes, não me parece nem perto de estar pronto. Moisés, você viu Moisés

hoje no 4 a 0, ele ajeitou pro Ris fazer o gol. Deu um gol pros caras. Prad Nadson tá subindo agora para jogar no profissional. Entrou contra o Botafogo, até perdeu a bola num lance que depois o Brasão e o Luan Peréz Veríssimo vão piores que ele, mas perde a bola. Mas parece ser assim um jogador um pouquinho mais pronto se comparado a Robinho Júnior da Vizinho e e por aí vai. Samuel

Pierre é o volante que tem à disposição. >> Eu posso só fazer um pares? >> Não tem muito, quando fala time reserva, Bruno, não tem muito o que mudar. >> Não vai mudar 11. Não tem uma condição de mudar 11 jogadores de um jogo para outro. Não tem elenco para isso. E o

time titular mal é um time titular tão pronto assim. vai colocar tantos reservas em campo. Eu não faria isso não. >> E rapidinho sobre o Nadson, jogador que veio da base, pede a bola no gol contra o Botafogo, o último finalzinho da partida. Eh, eu ouvi, eu cresci ouvendo, ouvindo, perdão, eh, os torcedores, as pessoas, os jornalistas falaram o seguinte: "No Santos a oportunidade é mais fácil, porque não vem a crítica tão pesada.

Você dá oportunidade e o menino voa, o menino brilha. Ele cresce porque lá tem o incentivo. Eu preciso fazer um parênteses aí, Prates, porque eu não vejo mais isso faz um tempo no Santos. >> Eu tô com você. >> Mas a o lance do Nadson, destruíram o menino nas redes sociais, Prat.

>> Imagino. >> E então assim, >> hoje é um outro mundo também nisso. >> É pra gente tentar imaginar como é que trabal que deram certo, né Bruno? >> A gente lembra também dos que deram certo. >> Muitos foram lançados e não aconteceram.

Acia lançado e não acontece nada. Não aconteceu nada, >> porque você falar de um Neymar, até de um Robinho, de um Rodrigo. Veja bem, falando assim, em 30, 40 anos, você vai citar cinco ou seis jogadores desse nível, que eles são exceção, exceção. Então assim, e a base do Santos já há algum tempo é uma base bem mais modesta em relação à formação de jogadores. Esses jogadores na base, muitos deles não tm destaque tão grande assim e alguns que aparecem bem, por enquanto eles apareceram bem. A situação do S de

colocar jogadores de base é uma situação de desespero. Não é uma situação que assim, o jogador tá bem na base, ele tá pronto para subir e vamos ver como ele vai subir. Não, ele na base tá mais ou menos, tente subir. Tem de subir ou para compor elenco, ou porque você não tem um lateral direito reserva, ou porque você não tem um ponta reserva. Eles sobem, eles não estão prontos para subirem.

Isso aí vale para 90% dos jogadores do Santos que subiram profissional hoje. Então assim, o Robinho Júnior se encaixa nisso, o Nadson se encaixa nisso, o Samuel Pierre se encaixa nisso, o Davizinho se encaixa nisso, >> Ananias se encaixa nisso. Então assim, a realidade do Santos hoje é essa, Bruno. O o Cuca mesmo já falou: "Tô subindo jogador da base porque aqui o clube tal". Ele sobe jogador da base que não tá pronto nem na base, que está no profissional. Então a gente tem que

pontuar. O elenco é curto, tem dificuldades, tem limitações e pensar em trocar 11 um jogo para outro é muita coisa pro Santos. não tá pronto para isso não. >> E veio na memória agora o Rafael Gonzaga, o lateral esquerdo, tava no banco hoje? Não, >> não, não tá sendo relacionado.

>> Nem relacionado. >> Então, mas ele começa a temporada, ele começa como a terceira opção atrás do Vinícius Lira. >> Isso, isso. Ele não tava nem como profissional, né? Ele começa a aparecer no elenco principal depois da lesão grave do Vinícius Lira para ser o reserva aí da posição, porque o Vinícius Lira ganha a posição do Escobar e aí com a lesão o Escobar volta a ser titular e aí o Rafael Gonzaga vira a segunda opção pra lateral esquerda. Mesmo você achando

que a base não tá revelando tantos grandes talentos de nível, Robinho, Neymar, >> Sim, isso é uma exceção da exceção, claro. >> Eh, mas tem revelações pro futebol como Caio Jorge, Marcos Leonardo e Alberto. Sim, sim, sim, sim. Que é, eles estão em nível muito acima dos jogadores da base do Santos hoje. >> Eu citei três centroavantes que o Brasil hoje não consegue isso >> produzir.

>> São jogadores acima do nível que o Santos tem hoje. Eh, são jogadores que hoje serão titulares do Santos. todos eles citados por você aí. E são jogadores que alguns deles na base do Santos ou quando subiram pro Santos no profissional não estavam tão prontos assim, mas jogadores muito melhores que as opções que o Cuca tem hoje no banco. >> E eu lembrei agora também David Washington abaixo desses aí citados já abaixo, >> abaixo >> já começa a cair, >> mas talvez, por exemplo, acima de Robin Júnior e Nadson hoje, entendeu?

>> Mas isso aí tá tá relacionado ao erro também de antecipar, >> erro, não e o contexto que esses jogadores atuam, né, Bruno? A gente tá falando de jogadores que entram para resolverem o problema do time, não é? que eles são jogadores que estão relacionados hoje, vão jogar 15 minutos aqui num 4 a1 contra o CV, 3 a 0 ali, não >> é um clube desesperado, com uma mão na frente, outra atrás, em frangalhos que vai colocando jogadores da base muito assim para o Cuca mesmo falou: "Olha, gente, a gente tá com transfer ban, nós não vamos contratar, esquece contratação agora". O Santos vai mudar o elenco se perder jogador, se aparecer uma proposta boa pro Brasão, pro Bom Tempo, se de dinheiro, aí vai vender. Fora isso é jogador para composição de elenco que e que daqui a pouco tá jogando o time titular. Então realmente é uma

dificuldade grande. Esses jogadores da base do Santos hoje, salvo uma raríssima exceção ou outra, jogadores de um nível médio para menos que jogam por necessidade, porque às vezes que jogam não estão dando contando o recado. Por exemplo, Lu Peres foi mal contra o Botafogo, >> muito mal. >> Tem jogado mal nos últimos jogos entre o Joanas também foi mal veríssimo, mas você não vai trocar os dois zagueiros logo de cara. Então assim, é assim que vai ser no Santos. Por isso que eu tô

falando, o Santos hoje tem que dar tentar dar confiança a jogadores que são limitados, mas podem ajudar de alguma forma. Taciano Rone, vai ser por aí, Bruno. Até o final do ano, me parece que a tuada vai ser essa. >> O Rafael Prates falou sobre transferban, sobre contratar. André Neto, que transferban Ban é esse? Que punição é

essa imposta pela FIFA? >> Essa punição se deve a uma dívida do Santos de R milhões deais na compra do volante Jean Lucas junto ao Mônaco. Jean Lucas que já nem defende mais o Santos, joga pelo Bahia. Então o Santos não pode contratar por conta desse atraso no pagamento do Jean Lucas, dívida com Mônaco da França. >> O Santos dá previsão de pagamento?

>> Não. >> Ok. Ah, não vai dar para contratar então como o Pratos falou, como o Cuca falou. >> Nesse momento até, né, Bruno, a prioridade do Santos é acertar a dívida com os jogadores. E aí era esse o ponto que eu queria chegar.

>> Tem três meses, ou pelo menos tinham três meses de direitos de imagem. Direitos de imagem é aquele salário que vem à parte para alguns jogadores, paraa grande parte dos jogadores que ganham pouco. E aí entenda, jogadores das categorias de base, às vezes é um jogador que que vem sem tanto status de uma equipe considerada menor, que não tem tanto nome no mercado, ele ganha o direito de imagem. E esse direito de imagem às vezes é maior do que aquele que vai em carteira e faz a diferença pro jogador. Três meses atrasados.

Atualiza isso pra gente, André. Santos quitou hoje uma das três parcelas, né, um dos três meses atrasados que tinha com os seus jogadores. O Departamento Financeiro do Santos teve uma conversa com o elenco no domingo para conversar e explicar que a ideia é apresentar pelo menos um plano de quando vai ser vão ser pagas as outras duas parcelas até o dia 31 de julho. Então assim, o o Santos vai apresentar um plano de quando vai pagar os dois meses em atraso daqui 10 dias para os jogadores. Então são dois meses nesse momento dos direitos de imagem que estão atrasados com o elenco. A gente

lembra, né, o Santos tem uma dívida de mais de 1 bilhão deais e a gente vai vendo cada vez mais ex-jogadores do Santos a processando a equipe, entrando na justiça para conseguir o os vencimentos atrasados, né? O Tiquinho Soares foi o último aí a entrar na justiça, conseguiu também a rescisão contratual com o Santos. Ele cobra 7 meses de direitos de imagem atrasados e 3 meses de pagamento da carteira, né? Então, 3 meses de salário completo e 4 meses aí além de direitos de imagem que o Santos deve para o jogador. Então, o o Santos não paga os jogadores do atual elenco, não paga jogadores que já estavam emprestados, jogadores que já saíram do seu elenco. É, é um buraco

muito grande que o Santos tem financeiramente nesse momento. >> Esse tipo de buraco só mostra o tamanho que o Santos se enfiou, >> é, >> nos últimos anos. >> É, é uma gestão muito ruim. uma gestão incompetente para cuidar da parte financeira do clube, para cuidar da imagem do clube. Marcelo Teixeira tem a a o mesmo pensamento, por mais que ele troque algumas pessoas que trabalham com ele, mas é o mesmo pensamento de quem viu o Marcelo Teixeira começar nos anos 90, quando foi pela primeira vez presidente do Santos em 91. Agora eu

tenho dúvida em relação a isso, Bruno, se isso não é um método, eu quero dizer com isso. Método é o seguinte. Método é assim, não, não. Método é assim, eu vendo que tô quase falido e que a única saída é virar uma SAAF. A única saída é vender o clube. Você entendeu qual é o

método? >> Barato. >> É. >> Nossa, mas vai deixar lá no nível, lá embaixo. >> Não, mas você não sabe para quem vai vender, você não sabe quem vai ser o comprador. Você não sabe se às vezes o

comprador tem participação ou é alguém que você conhece. O comprador pode ser alguém que você vai continuar no poder também. Então assim, eh, quando eu falo de método, eh, há uma gestão muito incompetente, uma gestão que tem cometido erros absurdos. E esse último é o que a gente tá destacando aqui, que o André Neto informou, mas é essa relação ou essa situação de que, olha, não tem mais jeito. Eh, eu tenho mais de um bi de dívidas, arrecado 300 milhões. Quando

eu arrecadei muito, minha dívida aumentou, não tem mais jeito. Eu vou ter que vender, vender, vender. Eu posso realmente passar essa imagem, Bruno? É >> vendato, vender na baixa, entendeu? E aí não sabe se para quem talvez vai comprar ou interessado em comprar, às vezes quem tá interessado em comprar é alguém que você conhece. Então você entre aspas tá

deixando o clube, mas não tá deixando totalmente o clube, se é que você me entende, você tá deixando assim, alguém tá comprando, é, não sei, alguém tá comprando, mas é alguém que eu conheço, tem algum tipo de relação, vai saber. >> É bom, alguns meses atrás, a dívida superava a casa dos R 100 milhões de reais que o Santos devia. E é bom a gente lembrar, Bruno, o é pro Neymar é é uma dívida que o Santos não tem como pagar. Primeira coisa, ele vai ficar até o final do ano. A garantia é o CT, né? O

CT. Isso. Essa é a última garantia. Não sei depois se vai ter outra garantia no meio do caminho aí. Agora >> que tinha que pagar até dezembro, se for o mesmo presidente vai se estender.

>> Ele alongou até 2032 a dívida. O Santos alongou a dívida com Neymar até 2032. alongou para dizendo que até 2032 vai ser na dívida que eu repito, hoje é impagável >> e essa dívida dívida vai aumentar que o Near vai ficar até o final do ano. >> Multa, juros, correção. >> Agora ô Bruno, a dívida dos Santos aumentou ano passado quando o clube mais no ano que mais arrecadou. Por isso que

para mim me causa para mim causa dúvida isso. Se você fala o seguinte, olha, arrecado 300 milhões, tem uma dívida dívida de um bi realmente não tá fechando e é uma dívida que eu não fiz. Não, a gestão aumentou a dívida do clube quando o clube arrecadou o dobro do que ele geralmente arrecada com patrocinador, com o Neymar, com tudo isso. Se essa dívida aumentou, quando eu mais arrecadei, eu tô gastando o que eu tenho, o que eu não tenho, o que eu deixei de ter, o que o outro vai gastar. >> Impressionante. A conta não fecha, né,

prática, >> essa coisa tá muito esquisita. >> O que mais me chama atenção, >> então a gente tá vendo é o Santos ser liquidado por uma gestão. >> Agora é liquidado porque a gestão é incompetente ou porque há um método nisso? Eu tenho muita dúvida quanto a isso. >> Parece que o poço não tem fim.

Não existe aquela luz, aquela esperança, aquela perspectiva positiva pro torcedor. É triste. Ah, o Santos venceu hoje por 4 a 1. Baita vitória do Santos. Importante. Bom resultado. Vai

classificar para as oitavas de final Sul-Americana. Tá precisando do dinheiro da Sul-Americana. E o Gabriel do Zé quando fala isso, nosso companheiro aqui que quando um time classifica, ah, ganhou tanto. Isso realmente é é por menor. É o âmbito, é a ambição esportiva que tem. Agora, para um clube que tá na

situação que o Santos tá, a classificação sul-americana também vai valer para arrecadar um pouco mais para avançar a próxima fase. >> Eh, eu hoje ouvindo alguns companheiros, eu vou até citar o nome dele aqui, o Sormani, que acompanha muito o Santos e eu gosto muito, ele falou que tinha uma premiação pro Santos avançar para as oitavas de final. Então, esse valor que o Santos vai ganhar da Sul-Americana, provavelmente vai ficar entre os jogadores, não vai para os cofres. Tô falando provavelmente porque é informação que eu ouvi do Sorman. Claro, >> que acompanha o Santos, que conhece o Santos. Isso aí

>> é e assim e é um santista declarado, né? Um jornalista >> e que tem todo o respeito, por isso que eu também tô falando dele. Vamos falar do melhor, pior em campo. Acho que já falamos praticamente de todos os assuntos aqui importantes, mas ficou faltando destacar aquele que sai com a medalha de ouro, >> o craque do jogo. >> Hoje teve, né, Rafael Prates?

>> Teve sim, né? Santos teve alguns destaques, sobretudo no segundo tempo. O segundo tempo do Barreal foi melhor que o primeiro e o Barreal fez um bom jogo. Barreal fez bom jogo contra o Botafogo, fez um bom jogo hoje. É um destaque do Santos assim individual nesse retorno muito curto pós-copa do Mundo. O Santos

jogou duas vezes, já perdeu uma, ganhou outra hoje. Mas vou votar no Cristian Oliva. Bruno, é muito seriedade para jogar. Um jogador que encontrou muitas vezes o primeiro passe no campo de defesa, um passe que ganhava, que superava uma primeira linha de marcação da UCV. Lançamento muito bom pro Gabriel Menino no segundo tempo, no gol do menino, o segundo do Santos hoje na goleada por 4 a 1. Então, pela seriedade

dele, o tempo todo muito sério, desarmando, correndo muito, lançando bons passes. Oliva, meio-campo do Santos, melhor em campo hoje em Valência. >> Rapidinho, Prates, por que que ele não joga com Cuca? Eu gosto dele também. Acho bom jog, [risadas] o Cuca não gosta tanto quanto a gente não, Bruno. Cuca

tem outras preferências, né? É. E o Cuca gosta de um tipo de marcação de meio-campistas, de perseguição individual, de encaixe individual, de marcação. Gustavo Henrique é mais jovem, corre muito, mas tem menos bola que o Oliva. O Arão é mais experiente, o Arão se coloca como zagueiro quando precisa também. Boa bola aérea. O Shimit ganhou

alguns minutos com o Cuca também, mas o Oliva não deve bola para nenhum desses que eu citei. É bola para ser titular do meio-campo do Santos. >> Alguém do CV, o o Mosqueira no primeiro tempo, principalmente, ponto esquerdo da UCV. Deu muito trabalho a marcação do Santos. O menino. É. É.

No final, no final aí já tava cansado, aí já tava com câra, mas o Mosqueira foi o melhor da você hoje em Valência. >> Eh, o outro lado da moeda, [grito] >> o pior em campo. >> Antes de você falar o pior em campo, pode ficar tranquilo, Rafael Prates. Pessoal fica perguntando aí e tal. E ele já chegou? Não, não. Ricardão tá aí. É,

>> é, não, a gente sabe onde ele tá, então tá tranquilo. O Ricardão da madrugada, ele vem aí, o operador. >> Ah, bom, entendi. Entendi, entendi. O Ricardão tá aí, entendi.

>> Vamos lá que tá acabando. O pior em campo, prat. [risadas] >> É, mas o pior em campo, você falou rindo. O pior em campo, se ele foi o pior, ele foi mal. >> É que eu tô rindo ele do Ricardão.

>> Ah, tudo bem. Eu >> vamos lá. O pior em campo, prates. >> Pare com essas brincadeiras, [risadas] hein? Bobas e perigosas. É, o pior foi

Miguel Terceiros, Miguelito dos Santos. Miguel, tem um jogo que o Santos fez 4 a 1, segundo tempo, muito espaço para jogar, fez três gols na segunda etapa, fez um na primeira etapa e três na segunda etapa. Miguelito distou, ele foi mais discreto, mais apagado que o restante da turma do meio e ataque. Foi pior que o Bom Tempo, foi pior que o Roleer, pior que o Barreal, pior que o Taciano que perdeu uma chance, mas depois fez um gol. Pior que o Roni jogou pouco tempo também. Miguelito terceiros,

o Miguel Terceiros hoje foi o pior em campo, o pior do Santos na vitória do peixe 4 a 1 sobre CV. Bruno, >> Miguelito parece que na seleção em Elalto vai bem. E ela e ele baixou. >> E ele baixou. >> Não, aí já não é a mesma coisa, né?

>> E Rafael Prates, o nosso comentarista. Amigo, >> obrigado pela sua companhia. >> Valeu, Bruno. >> É sempre uma alegria para mim. >> Prazer todo o meu. E a Copa

Sul-Americana, >> eu se divirto, como diria o outro, >> é desafiadora. [risadas] >> Sua escala amanhã, Prates? >> Amanhã, 7:30 contra Pereira, Coritiba e Palmeiras. Líder do Brasileirão voltando a atuar contra o Coxa. Jogo duro amanhã pro Palmeiras.

>> Jogo difícil, né? Vor Roque não viajou, hein? >> Mais difícil pro Coritiba, né Bruno? Mas pro Palmeiras também é difícil. Tinhoso.

>> É isso aí. >> Tinhoso. Mais pro Coxa. Coxa. Mais.

>> André Neto, amigo, um abraço para você, sua escala de amanhã. >> Valeu, Bruno Faria. Abraço. Estarei ao lado de Rafael Prates na transmissão de Coritiba e Palmeiras. >> Eu entendo. Tá certo. Eu que me carrega

>> e eu Ah, é. Não, >> estarei ao lado. Não embaixo, não em cima, nada disso aí. Vai levando, ele vai, ele vai me carregando, eu vou, vou com ele. Bom, pronto. Bom, eu estarei

com Rodrigo Bitar em São Paulo e Atlético Paranaense. >> É, mas na reportagem central da B vai comentar >> Gabriel do O mestre Oscares vem na narração do muito bom. >> Conhece tudo. >> Fou até com vergonha. >> E Guilherme Pradelo, Pradelão da Massa.

>> Opa, vai tá aí também, então tá bom. E Lar Menegate também. Ah, não vai tá no Rio amanhã Lari Menegate quando o Rio chama ela nem olha pra gente, [grito] vira as costas, muda o jeito de andar. Boa noite, Bruno. Tchau. Amanhã ela vai

acompanhar independente ali e Vasco. Tchau. Tchau. Ela tá brava com você. Isso é só live.

>> Seguraça. Vamos embora. Tchau. Vem aí de madrugada aqui é 011 021. Tchau.

>> Paulo Galv. Ele não para. Ele tá impossível. Tchau Prat. Tchau Vit. Tchau

André Neto. Tchau Lari. Obrigado para todo mundo. Anderson Wendel. Renato Ráio Sagui, vem aí. CBN Madrugada. Vem aí

Paulo Galvão. Tchau amigos, até amanhã. Fui

futebol. Vamos. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. >> [música]

[música] >> Ā.