---
video_title: "Lavareda: Eleição vai ser impactada por Lulinha, Trump e Vorcaro, que trituram campanhas"
video_id: 2-21vpugIXg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2-21vpugIXg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O clima no Supremo Tribunal Federal é de tensão máxima. No Viva Voz, Vera Magalhães, Antônio Lavareda e Thiago Bronzatto analisam a crise que envolve o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. Entenda o "triângulo das bermudas" que ameaça o governo Lula, as manobras de Gilmar Mendes e como a "gargalhada" dos ministros repercute em meio a graves investigações.
  
  Fotos: Arquivo
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #Lula #Politica #Justiça #RadioCBN #VivaVoz #Noticias #Brasilia
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ô Lavareda, você falava antes de como a economia impacta mais do que a violência e a corrupção eh na nas preocupações do brasileiro, etc. Mas em que medida esse clima e essa ideia de que todos para todos os lados que você olhe tem um escândalo, tem uma eh um caso de corrupção, eh aumenta esse desalento do eleitor e como isso pode impactar para um lado ou pro outro em outubro? Ô Vera, eh, quando a gente diz que a economia afeta mais, eh, não significa que a corrupção não afete bastante. E conjunturalmente, esses escândalos todos, eles, como você menciona, alimentam a frustração, decepção, geram angústia na sociedade e, como eu já disse, prejudicam sobretudo os governantes, os incumbentes. o presidencialismo, a expectativa da sociedade é que o chefe do governo, que também é chefe de estado, ele esteja à frente eh da do processo eh do processo público para evitar que as coisas saiam do controle, como aparentemente está se dando hoje no Brasil. Então, sem sombra

de dúvidas, essa esse escândalo e a temperatura que atingiu nesses últimos dias tá prejudicando o presidente Lula. Óbvio que esse escândalo é multifacético. Ele envolve aí diversos eh atores, não só no judiciário, mas também no mundo da política. Atinge o candidato Flávio Bolsonaro, atinge a todos, mas o governo é visto sempre o presidente como tendo uma grande parcela de cura. Eu eu tenho dito, Vera, que a eleição vai eh se encaminhar eh nessa nessas últimas semanas por uma espécie de triângulo das Bermudas. Em geral se fala em tempo das

bermuda vendo a geografia eleitoral de São Paulo, Minas e Rio. Mas eu digo um triângulo das bermudas temático. Num vértice eh o caso do Lulinha, que nessa semana ficou meio de fora, Lulinha, afetando noutro vértice, o fator Trump e a relação com os Estados Unidos, sempre um elemento que pode tensionar a eleição. E noutro vértice, que é o vértice da vez que é o caso Vorcaro. Daniel Vorcar e suas relações com os poderes da República. Na verdade não são

nem vértices, né, velho? Eles se transformaram em vórtices porque eles personagens e trituram e trituram os personagens. Espera, >> ô Bronzato, antes da gente sair pro intervalo, eh, o, a fala do Faquim foi toda ali muito cheia de recados, não foi nada claro e ele fica jogando com essa ideia do tempo, o tempo, mas eh quanto mais se demorar para dar uma resposta, mais a sociedade vai ficar nessa situação. Confesso que quando eu olhei a foto do Breno ontem ainda, eu não consegui acreditar que eles tinham produzido essa gargalhada, porque não importa do que eles estão rindo. Ah, estávamos rindo de uma piada sobre piscofins. Eu gostaria de saber qual é a

piada sobre piscofins [risadas] que é capaz de provocar uma sonora gargalhada dessa, reclamando que o fotógrafo e enfim invadiu uma área privada. enfim, sempre ter diversando sobre aquilo que importa, que é o conteúdo. E nessa guerra toda que você falou, tem uma discussão enorme sobre se o ministro André extrapolou ou não que ele poderia fazer nesse momento. Eh, tem um risco dessa coisa da forma, se sobrepor ao conteúdo e, na verdade, zerar o jogo e fazer aquilo que o procurador Paulo Gonê sugeriu, que é anular tudo, inclusive as provas? Olha, Vera, pelo nível da gargalhada, eu acho que o ministro Alexandre Moraes está bem confortável com a sua perspectiva de desfecho ali no Supremo, né? Eh, o que

se ouve aqui nos bastidores é que o ministro Edson Faquinho, presidente da Corte, tá tentando costurar um acordo, assim como ele fez no caso do ministro Dias Tofle, que também foi alvo de um relatório da Polícia Federal, apontando a conexão do magistrado com o Daniel Vorcaro. Só que dessa vez é um pouco mais difícil, né, vela, porque o ministro André Mendonça levantou o sigilo, expôs todos os detalhes, as víceras dessa relação entre o ministro Alexandre Moraes e Vorcaro. Então, está exposto ao público. Além disso, a gente vai ter aí nos próximos dias, o 7 de setembro, né? A oposição tá manobrando toda essa situação para conseguir apoio popular e vai ser incontornável pro presidente do Supremo levar esse caso ao plenário, né? É claro que tem uma

pressão ali de uma ala do Supremo liderada ali pelo decano Gilmar Mendes, que já procurou o Palácio do Planalto para pedir ajuda ali na costura dessa desse arrefecimento da crise, né? Mas o ministro Edson Faquim deve sim levar eh a julgamento em plenário, embora tenha uma corrente contra de que não quer expor o Supremo nessa situação. Só que se ele levar pro plenário, tem algumas configurações possíveis, né, velho? Quem vai votar? O ministro Alexandre Moraes vai votar em causa própria. O ministro

Dias Tofle, que já se declarou impedido no caso master vai votar. Se os dois estiverem fora da votação, então fica uma ala que tende a ser vencida, porque é uma ala composta ali pelo ministro Flávio Dino, ministro Cristiano Zanim e Gilmar Mendes, que votam em conjunto, né? Do outro lado, temos ali o André Mendonço, que é o relator do caso, o Luiz Fux, que acompanha o ministro Mendonço, o Casco também costuma acompanhar, a ministra Camil Luça, que é relatora do Código de Ética, então, portanto, teria ali um compromisso de não dar um tiro, >> mas que hoje ligou pro Moraes para se solidarizar. >> Exatamente. Então, ela vai ficar também numa situação complicada e tem o presidente do Supremo. Então, vai ser

ali uma situação bem complexa se o caso foi levado ao plenário, né? M.