---
video_title: "Nova perícia descarta suicídio da PM Gisele em São Paulo; tenente-coronel é réu por feminicídio"
video_id: wtbP9AynOoM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wtbP9AynOoM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Um laudo complementar do Instituto de Criminalística de São Paulo concluiu que a soldado Gisele Alves Santana não cometeu suicídio. A tese foi apresentada pela defesa do marido da policial, o tenente-coronel Geraldo Leite Rosa Neto, que é réu por feminicídio e fraude processual.
  
  O documento ao qual a CBN teve acesso indica que a morte de Gisele envolveu a intervenção de uma segunda pessoa, e que o conjunto de padrões de manchas de sangue e os demais elementos encontrados no local contradizem a hipótese de suicídio.
  
  Para reconstruir a dinâmica dos acontecimentos, os peritos analisaram diferentes configurações do apartamento: uma baseada na versão apresentada pelo réu, outra relatada pelos socorristas que chegaram primeiro ao local e uma terceira reconstruída a partir das fotografias feitas na época.
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/sao-paulo/noticia/2026/09/03/nova-pericia-descarta-suicidio-da-pm-gisele-em-sao-paulo.ghtml
  
  #pm #policia #gisele #casogisele #investigação #radiocbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Karen Lemos tem informações ao vivo sobre o laudo do caso Gisele. Oi, Karen. Boa noite. Isso mesmo. Boa noite, Débora. Um laudo complementar do

Instituto de Criminalística de São Paulo que concluiu que a soldado Gisele Alves Santana não cometeu suicídio. Tese que foi apresentada pela defesa do marido da policial, o tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto, que é réu por feminicídio e fraude processual. O documento a qual a CBN teve acesso indica que a morte de Gisele envolveu a intervenção de uma segunda pessoa e que o conjunto de padrões de manchas de sangue e de mais elementos encontrados no local contradizem a hipótese de suicídio. Para reconstruir a dinâmica dos acontecimentos, os peritos analisaram diferentes configurações do apartamento do casal. uma versão baseada eh na versão apresentada pelo réu, outra relatada pelos socorristas que chegaram primeiro ao local e também uma terceira reconstruída a partir de fotografias feitas do caso. Essas versões foram

confrontadas com registros e vestígios documentados, um trabalho também que utilizou um levantamento tridimensional do apartamento do casal feito com laser scanner. Gisele Alves Santana, a gente lembra que é o ouvinte, foi encontrada morta com tiro na cabeça no apartamento onde o casal vivia, no BRZ, região central aqui de São Paulo, no dia 18 de fevereiro. Esse caso, inicialmente, foi registrado como suicídio, só que as investigações passaram a sustentar a hipótese de feminicídio. A investigação apurou, por exemplo, que o celular da vítima foi desbloqueado minutos após o tiro que a matou e também teve mensagens apagadas. Conversas recuperadas revelaram uma relação marcada por violência doméstica, machismo e controle financeiro e sexual. Segundo a acusação

do Ministério Público, o PM matou a soldado e depois alterou a cena para simular um suicídio. O tenente coronel está detido no presídio militar Romão Gomes, na zona norte de São Paulo. Como dissemos aqui, ele responde por feminicídio e fraude processual. A defesa dele disse que analisa esse novo laudo complementar do Instituto de Criminalística. Já o advogado da família de Gisele disse que o documento reforça as provas existentes e a conclusão de que a policial foi mesmo vítima de feminicídio. Volto com você, Débora.

Essa hipótese de suicídio, Karen, logo de início, ela foi descartada ali. A polícia trabalhava com a hipótese de feminicídio mesmo, inclusive ele foi indiciado por feminicídio. Agora, uma coisa importante que esse laudo traz é essa participação dessa segunda pessoa, que foi necessariamente na morte ou justamente para eh mexer na cena do crime? >> Na morte, no caso, foi na morte. diz exatamente que não teria eh foi descartado a possibilidade de suicídio.

Então a morte de Gisele teria a intervenção de uma segunda pessoa, >> uma segunda pessoa, no caso o o marido, né? Não necessariamente uma terceira pessoa, além de além da Gisele do marido, uma terceira pessoa, isso que não tinha ficado claro, uma segunda pessoa, ele o marido, foi o responsável pelo assassinato de Gisele, portanto cometendo um feminicídio. Agora ficou claro. Obrigada, viu? M.