---
video_title: "Estúdio CBN  - 12/06/2026"
video_id: A1PBg1rf43I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A1PBg1rf43I
video_date: 2026-06-13T08:10:42+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Fernando Andrade e Nadedja Calado. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
As principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Apresentação Fernando Andrade e Naddia Calado. [música] >> Muito boa tarde para você que acompanha a partir de agora mais uma edição do Estúdio CBN Naded a Calado. Bem-vindo e boa tarde, Nadia. Boa tarde, Fernanda. Boa tarde aos ouvintes. Estamos meio de

verde aqui, né? Meio do clima. >> Estamos bem. É, [música] hoje a gente vai fazer aqui no estúdio CBN um especial Copa do Mundo. Teria outro assunto, Nad? Não, não. Brasil.

>> Bom, a gente vai receber aqui hoje três convidados. A gente vai conversar com Leonardo Dai, que está lá nos Estados Unidos, Gabriel que se junta [música] a gente também, a Michele Silva pra gente falar tudo sobre bom o pouco a gente já viu e a expectativa pra estreia do Brasil amanhã. E tem muito mais, [música] tem tudo política com Maria Cristina Fernandes, >> tem CBN pelo mundo, Bruna Santos analisa a politização da Copa nos Estados Unidos. Tem para onde vamos comeado hoje fala do livro [música] A difícil decisão de envelhecer reflexões sobre longevidade, cuidado e bem-estar social do pesquisador e professor da USP, Jorge Félix. >> Em a nossa língua de todo dia, o professor Pasquali responde a dúvida do ouvinte Edilson Ferreira Gomes sobre a palavra ansioso.

>> Tem também fora de série com Patrícia Cogut, recomenda Cabo do Medo da Apple TV. E no sala de música com João Marcelo Buscoli eu achei que tinha me livrado pegando folga terça-feira do gosto do Sim. E daí >> não, mas hoje é diferente. Hoje é Correio Elegante. >> Hoje é o Correio Elegante.

[música] Dia dos namorados, gente.

[música] Oh oh. Que música você quer dedicar ao seu amor? >> Escreva pra gente, conte [música] indique qual a sua música. >> Eu sempre quis ser locutora de rádio AM musical. Que sonho que eu estou realizando.

>> Bem-vinda. >> Por favor, mandem bastante coisa em inglês para eu ler tudo errado. Sabe aquela pronúncia horrorosa? >> Vamos lá. É o correr elegante. A gente

já fez isso outras edições. É bem legal. Então o seguinte, hoje você vai dedicar uma música pro seu amor, pra sua namorada, pro seu namorado. Então manda para cá, pro fernando.com.br

noadedia.calado, >> tá fácil >> @cbn.com.br ou no WhatsApp da CBN que é o 11 99919981. Para quem você tá se dedicando. Conta

uma história, faz uma dedicatória. Gente, >> pede a pessoa em namoro, não definiu ainda, pede agora. casamento logo. [risadas] Já, já investe você, você vai ter a sua história contada no ar para todo o Brasil. >> Uh, vamos lá. A história, o nome e a

música. [risadas] Quero ver a do João. >> Nossa, que perigo. Vai ser para você nele, né? [risadas] >> O maior romance do rádio brasileiro.

>> Então, vamos lá. Não gosto assim no quer dizer no correr elegante. É mais ou menos o gosto sim que a gente faz toda terça. Aí 10 para 5 o João traz uma música, a gente coloca os demais ouvintes na sequência, bate um papo, João fala sobre as músicas, a gente vai falar sobre a sua história aqui no ar ao vivo pro seu grande amor. >> Comportem-se.

[música] >> Volta pra real, vida real. Vamos lá. [música] 2:09 e a gente segue agora com a nossa reportagem. [música] Felipe Igreja em Brasília, o Supremo Tribunal Federal reage à decisão da Itália sobre o caso Carla Zambelli. Oi, Felipe, boa tarde para você.

>> Boa tarde, Fernando, Naded, todos que nos acompanham. Pois é, Supremo Tribunal Federal e Justiça da Itália não tão dando met hoje no dia dos namorados. O presidente da corte, o ministro Edson Faquim, divulgou uma nota agora a pouco manifestando preocupação com a decisão da justiça italiana que anulou a extradição da ex-deputada Carla Zambelli aqui pro Brasil. Essa declaração, manifestação do Faquim, foi feita depois da Suprema Corte de Cassação da Itália divulgar os fundamentos da decisão que foi tomada no mês passado. Nesse documento italiano, os magistrados do país europeu apontam dúvidas sobre a imparcialidade do ministro Alexandre de Moraes, relator do processo que levou à condenação da ex-parlamentar. Hoje na

nota, ao comentar o caso, Faquim saiu em defesa do colega e da atuação do Supremo Tribunal Federal. Segundo o presidente da Corte, os ministros julgaram o processo com independência, imparcialidade e em conformidade com a Constituição Brasileira. A decisão da justiça italiana representa um novo capítulo nesse impasse jurídico envolvendo Carlos Zambelli e pode repercutir nas relações de cooperação judicial entre Brasil e Itália. Corte de Cassação eh de Roma, mais alta instância da justiça na Itália, publicou ontem à noite a íntegra da decisão em que foi negada extradição da ex-deputada Carla Zambelli. Nesse documento, a justiça italiana cita especificamente o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, alegando que ele atuou com falta de imparcialidade, acumulando papéis incompatíveis, sendo ao mesmo tempo o relator do caso e alvo de ações que foram atribuídas a Zambellia. Ela

foi condenada mais de 10 a 10 anos de prisão por ter inserido informações falsas no sistema do CNJ, inclusive com o mandado de prisão falso contra o próprio ministro Alexandre de Moraes. Mas pra justiça italiana, segundo os fundamentos da decisão divulgados ontem à noite, essa atuação de Morais, classificada como uma atuação dupla em diferentes partes do processo contraria o princípio da imparcialidade da justiça. Fernando, >> agora Felipe sobre a delação de Daniel Vorcaro rejeitada mais uma vez. >> Pois é, outro assunto que também não tá dando met, né, Fernando? Nemcar PF e advogados de Vorcar, é, >> não tão se dando bem nesse período aí.

Enfim, a Polícia Federal então rejeitou pela segunda vez essa proposta de acordo de delação premiada que foi apresentada pelo banqueiro Daniel Vorcaro, que é o principal alvo, principal investigado da operação compliance zero, que investiga as fraudes do Banco Master. A decisão foi comunicada ontem mesmo aos advogados de Vorcaro e também ao ministro André Mendonça, que é o relator desse caso no Supremo Tribunal Federal. Apesar da negativa da PF, a Procuradoria Geral da República ainda analisa a proposta, não apresentou a sua posição final sobre essa colaboração. Uma nova versão da delação eh foi apresentada após a rejeição da primeira tentativa em maio. E Vorcar, inclusive, ele trocou a equipe de defesa, acrescentou anexos, detalhou outras informações, ampliou o número de pessoas citadas nos relatos entregues aos investigadores. A expectativa era

que o material pudesse atender as exigências feitas pela Polícia Federal, mas os investigadores do caso estão concluindo que esses novos documentos não trouxeram elementos inéditos capazes de justificar benefícios em um eventual acordo. Nos bastidores da investigação, a percepção dos delegados é que Vorcaro continua preservando aliados e apresentando uma colaboração considerada seletiva. Por isso, e mesmo com essas mudanças na segunda proposta, elas não foram suficientes para mudar o entendimento da corporação, como explica Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Na medida em que Vorcaro não está querendo oferecer tudo que ele sabe, na medida em que ele oferece informações que para a Polícia Federal não são interessantes, não são estimulantes, não são bastantes para oferecer em troco uma possível redução de pena de carga repressória, o que que acontece? Como se diz, quando um não quer, dois não brigam. Se ele não oferece tudo que a

Polícia Federal quer, não há acordo de colaboração premiada e o procedimento segue adiante com o trabalho de investigação dos policiais federais. Agora as atenções se voltam paraa procuradoria geral da República, que ainda poderia fechar essa delação, embora já esse entendimento da Polícia Federal tenha um peso relevante nessas negociações, mas a gente aguarda ainda a palavra final da Procuradoria Geral da República. Fernando. >> Eh, então, Felipe, quer dizer, a Procuradoriagal Geral da República vai analisar então essa delação, mas já tendo o não da PF, chances reais de não rolar, né? >> É exatamente. Essa é a indicação, a

expectativa de que também acabe sendo rejeitada pela Procuradoria Geral da República diante das informações que a Polícia Federal já teve acesso e dessa e falta e de andamento nessas negociações. Fernando, >> agora tinha um prazo, né? Porque eu me lembro que a gente falou aqui que os advogados estavam tendo mais tempo durante todo o dia ali para ficar com com Daniel Vorcaro na cela discutindo isso. Esse tempo tá acabando, já acabou >> isso? Terminar hoje, né? Então ele

permanecendo preso, inclusive já há pedidos da Polícia Federal para que ele seja transferido, não permaneça na superintendência da corporação aqui em Brasília. Mas o relator do caso ministro André Mendonça, tá aguardando essa manifestação da Procuradoria Geral da República. Inclusive poderia fazer com que Vorcaro retornasse ao presídio da Papuda ou até mesmo a penitenciária federal aqui em Brasília, onde ele ficou preso eh logo que foi que chegou aqui à capital federal, que foi preso na compliance zero, ele ficou na penitenciária federal. Tudo está nas mãos dos do ministro André Mendonça. Fernando, >> obrigado. Esse Felipe Igreja com

informações em Brasília. E seguindo no assunto, dia dos namorados, porque hoje é dia de pagar muita coisa, né? Tem que pagar a conta do jantar, tem que comprar o presente ali de última hora. Os clientes do Nubank tomaram um susto com uma notificação que chegou, mas calma, calma que parece que tá tudo bem. A Karen Lemos vai explicar pra gente. Boa tarde.

>> Boa tarde, Nadeja. Boa tarde, Fernando. Também boa tarde pros nossos ouvintes. Pois é, eh, clientes do Banco Digital relataram ter recebido uma notificação no aplicativo sobre o encerramento das atividades do banco, né? Claro que pegou todo mundo de surpresa, todos os clientes muito assustados, mas segundo a instituição financeira, essa mensagem ela foi enviada por engano. A

notificação que esses clientes receberam na tarde de hoje ainda trazia a opção para o cliente buscar informações sobre como solicitar recursos disponíveis no Fundo Garantidor de Crédito, que protege, né, correntistas também, investidores contra a falência de instituições financeiras, devolvendo aí os valores caso o banco não consiga pagar, né? Mas a gente lembra que o Nubank ele não consta na lista de bancos liquidados no FGC. Então já eh já tudo muito estranho nessa história, né? Bom, em nota, o Nubank afirmou aí que lamenta o envio indevido dessa mensagem. Disse que o episódio ocorreu de um erro operacional, pontual, que já foi identificado e solucionado e que agora o banco tá investigando internamente o que que aconteceu, né? Como que essa

mensagem foi enviada. acrescentou também na nota que não há qualquer relação com a segurança da plataforma, proteção das informações dos dos clientes ou a solidez da companhia. Então os clientes podem ficar tranquilos, segundo esse comunicado aí do Nubank, que também reforçou que as atividades aí seguem normalmente com segurança e estabilidade, mas claro, né, teve toda uma movimentação, principalmente nas redes sociais, eh os clientes que receberam essa esse comunicado foram foram da categoria ultravioleta, né, que é um cartão de crédito premium da marca, ou seja, uma conta aí de uma categoria mais alta, o que também chamou atenção porque não é um banco parte, né, uma categoria dentro do Nubank e aí não seria possível liquidar somente essa categoria. nas redes sociais do Nubank vários clientes com diferentes tipos de investimento aí relataram terem recebido a notificação e outros internautas disseram que por via das dúvidas retiraram o saldo que tinham no banco. Bom, no chat de atendimento do aplicativo do banco, a empresa também garantiu aí, né, que não passa por liquidação, o cliente pode seguir usando a conta, cartão e outros serviços do Nubank sem preocupação. A Deja,

>> obrigada Karen Lemos pelas informações. >> Em São Paulo, a gente fala agora sobre o que seria um acordo de paz próximo entre Irã e Estados Unidos. Dona Luía Peça tem aqui as informações. Oi, Ana, boa tarde. >> Oi, Fernanda, uma ótima tarde a você, Anadia, e aos nossos ouvintes. O

primeiro ministro paquistanês anunciou nesta sexta-feira que foi alcançado um entendimento sobre o texto final do acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã. O governo paquistanês atua, a gente lembra, como o principal mediador ali das tratativas de paz entre os dois países. Bom, o ministro das relações exteriores do Irã, Abazarachi, também afirmou que o memorando de entendimento com os Estados Unidos nunca esteve tão próximo e disse que até a sua finalização a mídia deve se abster de especular sobre o seu conteúdo. Ele também revelou que todos os detalhes serão comunicados no momento oportuno. Pouco antes da fala do chancel iraniano, presidente Donald Trump acusou o Irã de divulgar uma versão falsa do plano de paz por meio da mídia norte-americana, com termos que não tado por escrito. Trump também chamou o

governo iraniano de pessoas muito deshonrosas para se negociar. A gente lembra que ontem o presidente americano suspendeu novos ataques ao Irã e anunciou que a guerra no Golfo está encerrada. Segundo ele, um memorando de entendimento entre Washington e Terã pode ser assinado já no próximo domingo, provavelmente em Genebra, na Suíça, aliás, na Suíça, foi o que anunciou o republicano. Agências iranianas e norte-americanas publicaram mais cedo questões de impasse entre os dois países sobre o suposto acordo de 14 pontos, como a reabertura do estreito de Ormus e o enriquecimento de urânio por parte do Irã. Nenhuma das duas partes divulgou oficialmente o conteúdo desse novo acordo. Portanto, a última informação

que temos, Fernando, é de que terra disse que não havia um consenso total, mas afirmou que está próximo de um acordo. E no meio dessa expectativa, né, de um memorando com a aprovação de todos os lados envolvidos, o petróleo tipo Brent voltou a cair. Neste momento está cotado a 87 com queda de 3%. Fernando, >> obrigado. Essa Ana Luía Bessa com informações diretamente de São Paulo.

>> Vamos agora capital federal, informações ao vivo com Igor Cardim. Boa tarde. >> Oi, Naddia. Muito boa tarde para você, pro Fernando e pros ouvintes. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, arquivou o processo que questionava a utilização do filme Dark Horse, que é aquela cinebiografia do ex-presidente Bolsonaro, como uma propaganda eleitoral antecipada do pré-candidato Flávio Bolsonaro. A

representação foi ajuizada pelo deputado federal e Rogério Correia do PT de Minas e pelo advogado Marco Aurélio de Carvalho. Nunz Marques concluiu que os autores dessa ação não têm legitimidade para proporção neste tribunal. Na ação parlamentar, eh, presidente eh e o presidente do grupo prerrogativas, esse advogado pediam a proibição do lançamento do longametragem próximo ao período eleitoral. Segundo eles, a exibição pública do filme caracterizaria a propaganda eleitoral antecipada de Flávio. Diante da repercussão da divulgação das mensagens de Flávio pedindo dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro sobre a justificativa de financiar o filme sobre a vida do ex-presidente, a produtora chegou a cogitar então a antecipação do lançamento do filme que inicialmente estava previsto para outubro. Nadédia.

>> Obrigada, Igor Cardim falando em Brasília. >> O intervalo daqui a pouco a gente volta.

>> Estúdio [música] CBN.

CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música]

[música] 20º dia frio muito, muito nublado aqui em São Paulo. Céu cinza. Vamos saber a previsão. >> Nesta sexta-feira, a Frente Fria avança e traz chuvas pela tarde em áreas do Vale do Paraíba e no litoral norte do estado. Enquanto na grande São Paulo o tempo segue fechado e a temperatura máxima alcança os 22º.

Pela noite, o tempo continua instável e com chance de chuvas, principalmente em Campinas, Sorocaba e em Campos do Jordão. Enquanto aqui na Grande São Paulo o tempo segue a meno, com temperaturas baixas e com condição para tempo mais estável. No sábado, na hora do jogo, a atenção é para o interior paulista, principalmente no oeste do estado, em que a condição para pancadas de chuva. Mas para quem está no litoral, na capital, o tempo fica mais ameno e sem expectativa de instabilidades. No domingo, as chuvas continuam no interior do estado, enquanto na grande São Paulo o tempo continua nublado e as chuvas ocorrem de forma mais fraca e isolada. Já de Ramos da Climatempo para

CBN.

CM [música]

quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. >> Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Professional.

Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO da Vale, a gigante da mineração. Gustavo Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de uma empresa com cerca de 170.000 funcionários. [música] O como hoje dentro da Vale, ele é tão importante quanto o quanto. Então assim, não adianta entregar o teu resultado. O

como entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses [música] anos. Quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo Pimenta também contou muito sobre a [música] sua trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela [música] empresa desde os desastres de Mariana e Brumadinho. Ouça o CBN Professional no YouTube, do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido.

Cada segunda-feira, um novo episódio.

Estúdio [música] CBN.

2:26. Voltamos com informações no Rio de Janeiro. Juliana Prado. Oi Ju. Boa tarde.

>> Oi Fernando. Boa tarde a você. Anaded, aos ouvintes, informações sobre inflação, Fernando, inflação oficial do país que ficou em 0,58% em maio, resultado divulgado hoje pelo IBGE, representando aí uma desaceleração em relação a abril, quando o IPCA, o índice nacional de preços ao consumidor amplo, tinha registrado alta de 0,67%. Com isso, IPCA acumula a alta de 3,2% no ano e de 4,72% nos últimos 12 meses. Entre os grupos pesquisados, alimentação e bebidas foi o que mais pressionou o índice com alta de 1,33% e impacto de 0,29 ponto percentual, equivalente à metade da inflação do mês.

gerente do IPCA, Fernando Gonçalves, destaca que só a batata inglesa ficou quase 45% mais cara. >> A alimentação no domicílio registrou o alto de 1,65%, com destaque para os aumentos da batata inglesa com 44,69%, do tomate de 20,62%, da cebola com 16,80% e das carnes com 1,39%. No lado das quedas destacam-se as frutas com menos 0,70% e o café moído. >> Grupo Habitação aparece em segundo lugar entre os que mais influenciaram a inflação de maio. Alta aí de 1,22%, principal destaque, energia elétrica residencial, viu? ficou em 3,67%

mais cara e teve maior impacto individual aí no índice. Resultado reflete reajustes tarifários em diversas capitais e também adoção da bandeira tarifária amarela durante o mês. Por outro lado, transportes, tivemos aí queda de 0,46%, sendo único a apresentar recu em maio. Resultado puxado pela redução de 1,95% nos combustíveis. Gasolina ficou 1,46% mais barata, sendo o item que mais ajudou a conter inflação no período.

Apesar da desaceleração registrada em maio, inflação acumulada em 12 meses permanece em 4,72%, acima do teto da meta do Banco Central, que é de 4,5%. Pro economista André Braz da Fundação Getúlio Vargas, o índice deve continuar no radar nos próximos meses num cenário marcado por incertezas como o tarifaço do governador dos do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, o Elninho, que tá chegando e também a guerra no Irã. Qualquer que seja o resultado por vir, ainda que venha mais baixo do que esse de maio, ainda vai acelerar a taxa em 12 meses, fazendo com que ela se aproxime de 5 ou até ultrapasse 5% até o final do primeiro semestre, né, que é o fechamento desse mês que a gente tá agora, junho, que a gente vai conhecer no início de julho. Então a inflação vai seguir no radar. Entre as regiões pesquisadas pelo IBGE, maiores altas foram registradas em Aracaju e Campo Grande, ambas com inflação de 1,31%, influenciadas principalmente pelo aumento da energia elétrica e também do tomate. Fernando,

>> obrigado. Essa informação de Juliana Prado no Rio de Janeiro sobre a inflação desacelerou no mês de maio. Agora 2:30. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 12 de junho de 2026. Termina no fim da noite de hoje o prazo para inscrição no Enem. Os candidatos devem fazer o procedimento exclusivamente pela página do participante na internet. O valor da taxa de inscrição está fixado em R$ 85 [música] e o pagamento do boleto pode ser feito até a próxima quarta-feira. O governo federal prorrogou em uma semana o prazo por causa de relatos de falhas e instabilidade no sistema. As provas

estão marcadas pros dias 8 e 15 de novembro. Governo pretende editar uma medida provisória para atender a uma parte dos produtores rurais que precisam renegociar dívidas acumuladas por causa de eventos climáticos extremos ou quedas acentuadas nos preços agrícolas. A iniciativa é uma reação à aprovação, pelo Senado, de um projeto com a mesma finalidade, que tem custo estimado de R0 bilhões deais em 13 anos. Segundo o jornal Valor Econômico, a iniciativa do Planalto pode ser anunciada no dia 1eo de julho com o plano safra. O nível de endividamento dos paulistanos voltou a subir em maio e já atinge quase oito em cada 10 famílias. é o maior

registro dos últimos 4 anos na pesquisa de endividamento e inadimplência do consumidor feita mensalmente pela Fecomércio do estado. A taxa subiu 1,3 poncentual na comparação com abril e chegou a 74,2% no mês passado. Segundo o levantamento, 3.330.000 lares da capital paulista tem algum tipo de dívida.

Os Estados Unidos e o Irã estão mais perto de assinar um acordo para interromper a guerra e reabrir o estreito de Ormus. Segundo autoridades ouvidas pelas agências Bloomberg e Reuters, as fontes afirmam que a assinatura do pacto pode ocorrer no domingo em Genebra, na Suíça. A imprensa estatal iraniana, no entanto, informou que a informação é falsa. No horário de Brasília, 2:32.

Repórter CBN. As principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. porchebbexp.com.br.

>> Pedro Pupulino, informação. >> Oi, Nadedia, boa tarde para você e para todos que nos acompanham. Olha só, a Polícia Civil decretou nesta sexta-feira sigilo sobre o laudo da perícia que aponta, que apura as causas da explosão de gás ocorrida durante uma obra da Sabesp no Jaguaré, zona oeste da capital. O caso na Deddia completou um mês nesta quinta, data em que o laudo que possivelmente aponta as causas do ocorrido foi concluído pelo departamento técnico científico da polícia. Segundo a Secretaria de Segurança Pública do Estado, o sigilo foi decretado devido à complexidade do caso e, entre outros pontos, a necessidade de se preservar a efetividade das investigações.

Na amhã de hoje, investigadores informaram a CBN que o laudo conta com mais de 600 páginas. Até o momento, cerca de 10 pessoas ligadas às empresas foram ouvidas pela polícia, que ainda quer ouvir também vítimas e familiares de vítimas, mas ainda não as localizou. Moradores atingidos seguem sem respostas definitivas para os danos e prejuízos que sofreram um mês já após a tragédia, que deixou aí duas pessoas mortas e danificou imóveis. Famílias seguem morando em hotéis, mesmo com as casas liberadas para o retorno, por se sentirem inseguras. Agora, outras famílias seguem sem poder retornar para casa e continuam hospedadas nesses hotéis enquanto aguardam uma solução definitiva. Na última terça-feira, na

DEED, o Ministério Público instarou instaurou um inquérito. Então são dois inquéritos, um com a polícia e um com o Ministério Público. Este último para apurar as condições em que a Sabesp e a Congás t prestado seus serviços no estado de São Paulo. Nesse documento, o órgão deu prazo de 30 dias para as empresas responderem. Eu volto com você.

>> Obrigada, Pedro Populim, pelas informações.

>> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Estúdio CBN.

Excepcionalmente hoje, Maria Cristina Fernandes vem daqui a pouco. Agora tem uma conversa com Bruna Santos, diretamente de Washington. [música] CBN pelo mundo com Bruna Santos. [música]

>> [música]

>> com a gente, Bruna Santos, diretamente de Washington, nos Estados Unidos. Oi, Bruna, bem-vinda. Tudo bem? >> Tudo bem, Fernando. >> Bom, Bruna, não tem jogo programado para Washington de si, mas a Copa aqui pelo menos tá dominando tudo. Quero saber o

clima aí, qual é? >> O clima é político. Eu acho que pode ser que isso mude à medida que os jogos comecem. o futebol tome um pouco mais conta da conversa, mas por enquanto eu diria que essa Copa em termos do futebol tá um pouco flopada do ponto de vista do entusiasmo das pessoas. Vai ter FC aqui hoje só se fala disso, a luta que vai acontecer no gramado da Casa Branca por conta do aniversário do presidente Trump. Bom, acho que o fato deu, que sou

brasileira, mas não entendo nada de futebol, só entendo de política internacional, estar comentando a Copa já é um sinal de que o torneio tá bastante político por aqui e menos futebolístico. Eu acho que nunca, a gente nunca imaginou que a Copa ser fosse um evento inocente de política. Sempre foi assim, né? Desde o início dos tempos, desde a Copa da Itália, do Mussolini, da Argentina, durante a ditadura militar, outros países usaram a Copa como uma forma também de projeção de poder. E acho que o Brasil conseguiu fazer isso em 2014, mas esse ano a Copa ela acontece num ambiente muito carregado.

>> Ela é um é um ambiente de uma Copa muito grande, né? São 48 seleções, que vai durar muito mais tempo num em três países, Estados Unidos, México e Canadá, três países que não estão se dando muito bem, diga-se assim, vamos também levar isso em consideração, e onde os Estados Unidos estão em guerra com países que estão competindo um torneio, né, como é o caso do Irã, e vivendo, passando por um momento de restrições migratórias, acho que sem também precedentes. Mas o que eu acho curioso é que ao contrário do que a gente imagina, que é a ideia de você usar a Copa para lavar a imagem do país, que a ideia de você poder projetar um país mais humanizado, um país que consegue, né, resolver seus conflitos, o Trump parece não tá nem um pouco interessado nisso, ele tá mais interessado no reality show mesmo da Copa, em ser ali um cara, um personagem central que vai comentar, que vai interferir, que vai aparecer e que vai tornar esse torneio parte do do seu teatro polício. >> Uhum. Agora, além desse UFC, eu me lembrei o seguinte, tem também eh a final da NBA marcado também para este sábado e aí acontece Nova York, >> é um o jogo cinco também nesse sábado.

>> Final final da NBA nesse sábado, ã, UFC nesse sábado. Ontem a maioria dos bares aqui na região de downtown tavam passando um jogo de rock. O New York Times ontem eu entrei no site e eu tive que rodar assim duas vezes até chegar nas notícias da Copa do Mundo. >> Eu digo, gente, que que tá acontecendo? Esse país não sabe receber Copa do Mundo? Não é assim, né? Então,

realmente, é uma perspectiva bem bem diferente, assim, a a competição por atenção é bem maior do que o que a gente tem no Brasil, que a gente respira Copa do Mundo durante todo o tempo, né? É, vamos falar então de uma de, bom, de um jogo tenso. Teremos um Egito, Irã e no mesmo dia vai ter uma parada LGBTQ a mais. Isso vai ser em qual? Qual cidade?

>> Exatamente vai ser em Seattle. E esse jogo, eu digo esse, eu acho esse jogo, ã, eu acho que ele vai ser muito simbólico, porque a gente sabe que Irã e Egito tem um posicionamento super duro em relação à LGBTQI a mais e aos direitos das pessoas. Então eles estão ameaçando interromper a partida caso os torcedores entrem e façem façam qualquer tipo de manifestação relacionada à parada gay no dia 26 de junho ou gritem ou façam qualquer tipo de menção seja contrária ao regime do Irã. Então, vamos lembrar que o Irã já tá assim rodeado de controvérsias nessa nessa Copa. A gente sabe que a seleção tá recebendo um visto por dia para vir até os Estados Unidos, jogar e voltar pro México. A gente sabe também que

vários torcedores não puderam vir para os Estados Unidos para torcer pra seleção iraniana por conta das restrições de viagens que os Estados Unidos já estão impondo ao Irã. A gente sabe também que eh muita gente já tá se manifestando, até no Canadá já houve protestos em Vancouver contra a presença da equipe iraniana no torneio. Então esse jogo especialmente acho que vai ser um dos eventos que pode expor a uma grande parte das tensões que estão rondando essa Copa, né? tanto em relação ao posicionamento do Egito e do Irã, em relação à à diversidade, em relação à à parada gay, mas também ao ao a presença do do Irã nessa copa, né, e tudo que ele representa no meio de um de um uma guerra declarada entre os dois países. >> É, esse jogo tá marcado pro dia 26 de junho. Agora, Bruna, sobre sobre o

aspecto de imigração para quem tá nos Estados Unidos num momento como esse, receios, o que que qual que é a atmosfera com relação a isso? A atmosfera é péssima porque o tem um, eu acho que um fator psicológico muito forte rondando todo mundo. A gente sabe que muita gente desistiu de viajar, de vir para cá por medo. Além dos muitos países que estão banidos de vistos ou que estão com os vistos migratórios suspensos, eles ainda tinham podiam aplicar para vistos de turista. Então esse é o caso de alguns países, por exemplo, africanos que qualificaram para essa Copa. Mas o que que acontece? as

pessoas ficam receosas, porque a verdade é que tanto pessoas, né, das delegações quanto o próprio árbitro Somali aconteceu essa semana, foi super chocante, mas assim, pessoas que querem simplesmente curtir os jogos, estão tendo que passar horas no aeroporto abrindo telefone, abrindo computadores e por aí vai. Então, acho que tem essa esse receio, né? O outro receio que eu acho que cria essa barreira psicológica é o temor da polícia migratória, que é o ICE, que é gerido pela pelo departamento de segurança interna americano, não é pelo departamento de estado, fazer algum tipo de batida nos estádios. E eu acho que a minha preocupação maior até nem é os estádios, porque isso acho que refletiria muito mal nos Estados Unidos. A minha grande preocupação é deles fazerem batidas em lugares aonde as pessoas estão torcendo. Então, por

exemplo, a de sei lá, imigrantes, comunidades de imigrantes estão ali nas suas zonas de fãs e isso gerar um temor muito grande nas pessoas. Sem contar, claro, além da acho que da barreira psicológica, Fernando, tem a as outras barreiras todas que foram criadas nessa copa, né? Uma, obviamente, a barreira geográfica tem jogos muito longe um do outro, jogos caríssimos. A gente viu que essa Copa começou com 180.000 ingressos ainda à venda. Então assim, não vai ter

cambista, tá muito caros e com transportes entre as cidades também muito caros. Então ela tá uma Copa longe de ser inclusiva, muito longe de ser popular e sobretudo assim expondo muitas contradições do do nosso tempo. >> Ainda tem 180.000 ingressos à venda. >> 180.000 ingressos ainda à venda. Esse

foi o dado de ontem. >> É, não. Tá bom. Uhum. Incrível, né?

>> Esse foi o dado de ontem. Não sei quantos venderam até agora, mas é porque tava muito caro e muita gente falou assim: "Bom, não dá, né?" É copa para poucos mesmo, né? É uma copa para poucos, uma copa para quem tem paciência, para quem tem tolerância ao calor, porque mais isso, no topo de tudo isso ainda tem uma onda de calor super forte rolando por aqui. É um, vai ser um teste de resiliência pros jogadores, pras pessoas, de amor, um teste, um grande teste de amor ao futebol, sem dúvidas.

>> Tá. Você não pensa em dar um pulinho na Philadphia para ver um joguinho? Tá na pauta? Não vai dar, gente. Eu vou eu vou assistir de casa na festa com amigos.

Torcendo muito, como sempre, >> mas não vai dar não. >> Bruna, muito obrigado mais uma vez pela participação aqui no estúdio CBN. Bom final de semana. Até sexta que vem. >> Obrigada. Obrigada, Fernando. Até sexta

que vem. Um abração. >> Faltam 15 minutos para as 3. Uma pausa para o noticiário da sua região. [música] Estúdio CBN.

[música] O Casa Paulista é o maior programa habitacional da história de São Paulo. Já são 350.000 1 famílias atendidas [música] e vem muito mais por aí. Além das mais de 86.000 moradias entregues, mais de 116.000 estão [música] em obras.

Tudo isso graças ao trabalho e ao investimento de 9 bilhões do governo do estado. [música] >> Tem casa paulista aqui. >> Casa paulista, a mudança da sua vida. CDHU, governo do estado. São Paulo [música] são todos.

Sexta-feira de Copa do Mundo na CBN. Os donos da casa [música] estreiam em Los Angeles, >> Estados Unidos, Paraguai, >> às 10 da [música] noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Diaque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com [música] os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar [música] que aqui tem copa.

>> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa

com Mideia. Com a Escalação Campeã, a partida tá garantida.

Trânsito, Mateus Leites, informação. Boa tarde para você, Mateus. >> Oi, Fernando. Boa tarde a você e também aos ouvintes. A cidade de São Paulo tem agora 435 km de lentidão. De acordo com

a CT, eu destaco a movimentação na Marginal Tet, que tem lentidão nos dois sentidos, viu? para quem vai em direção à rodovia Airton Sena, começa a enfrentar dificuldade ali na altura da ponte da freguesia do Ó e vai com trânsito bem carregado, pelo menos até a passagem pela ponte Cruzeiro do Sul. Depois o caminho melhora um pouco, mas ainda é intenso até a passagem pelo acesso à rodovia Presidente Dutra. Proista que vai em direção à zona leste da cidade de São Paulo, dá para usar como alternativa e como corte de caminho aí o corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e das ruas Norma Perutina Jenote e Sérgio Tomás. Na marginal TT, ainda mais no sentido da rodovia Castelo Branco, tem um trecho de lentidão que começa pouco antes da ponte da Vila Guilherme, vai até a ponte das bandeiras e outro que vai desde a altura da ponte da Casa Verde até a passagem pela ponte do Piqueri e aí o motorista pode encontrar o melhor caminho em direção à zona oeste ou em direção ao centro da capital paulista agora pela Avenida Celso Garcia. Olhando paraas est paraas

estradas, eu destaco agora o trânsito lento no sistema Castelo Raposo. Tem lentidão neste momento na pista expressa e na pista marginal da rodovia Castelo Branco, no sentido da cidade de São Paulo. Lentidão que vai do quilm 15 até o quilm 13. E também tem trânsito lento na rodovia Raposo Tavares no mesmo sentido, no sentido da capital paulista agora entre o quilômetro 25 e o 23. Fernando, >> obrigado. Mateus Leite.

[música] Tudo é política com Maria Cristina Fernandes. [música]

[música] >> Maria Cristina Fernandes, boa tarde. Tudo bem? >> Boa tarde, Fernando. Nadia, boa tarde, ouvintes. Tudo bem, Fernando?

>> Boa tarde. >> Tudo bem? Bom, a Polícia Federal rejeitou pela segunda vez uma proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. Pode agora a Procuradoria Geral da República dizer: "Olha, sim, queremos ou pode ser não, não queremos". E aí, Maria Cristina?

>> Pois é, Fernando, a Procuradoria Geral da República ainda não se pronunciou. Na verdade, eh, desde o início dessa negociação, a PGR não se pronuncia, mantém os canais abertos. O, a princípio a quem defenda na leitura da legislação que regula delação que a PGR pode vir a fazer essa delação separadamente, mas a sem a Polícia Federal ao problema se uma delação do gênero seria homologada ou não. Eh, e por que que a Polícia Federal pela segunda vez rejeitou essa delação? Na verdade, Fernando Nadia, eh, investigadores e que tem eh intimidade com Master desde sua criação, nunca acreditaram que essa delação pudesse um dia sair, >> porque foi um banco construído em cima de uma ficção, né? E o Daniel Vorcaro

sempre sinalizou que queria fazer uma delação, mantendo o dinheiro para dobrar a aposta nesta ficção, abrindo outro banco, aquela investida no TCU para desqualificar a liquidação do master, foi isso, né? ele nunca quis de fato entregar o que o banco eh suprimiu das dos seus investidores. O a proposta era em cima de eh devolução de um valor que eh Daniel Vorcaro dizia que eram valores a serem devolvidos quando na verdade todo mundo sabia que eram precatórios, que não valiam aquilo que ele dizia que valia. Eh, e tem o outro pé da delação que é a entrega de dos eh dos envolvidos nesse esquema do Marta. Tudo que ele entregou a Polícia Federal já sabia, né?

Ele tava sempre correndo atrás das operações, eh, justificando o as remessas e a coptação aí de agentes políticos, eh, e pelo pelo banco e pela sua atuação, pelas propinas que pagou. Eh, então ele não avançava além do que já se tinha. E por que que ele fica apresentando essa delação por cima de delação? Aí quando fracassa uma delação, aí o os advogados soltam também informações paraa imprensa. Hoje tem uma matéria na Veja que é dizendo que tem recursos que foram transferidos para o presidente do Senado, Davi Columb.

Tem mais uma vez a história do do PT da Bahia, eh, para manter acesa essa chama de que a delação ainda pode sair >> e evitar a transferência do Vorcaro para para Papuda. tá hoje na em em acomodações que permitem que ele passe muitas horas do dia conversando com advogados, mas ele será novamente transferido. E o que que o Vorcaro ganharia? Eh, por que que ele quer ganhar tempo, né? Por que que querem esticar essa história de delação?

na verdade, eh, os advogados e o próprio caram querem levar isso para depois das eleições, porque qual é a expectativa? O centrão, como a gente sabe, eh, está no poder no Congresso e tende a se manter. E o que acontece depois da eleição é que o presidente da República que tem, né, a chave do cofre e até eh a eleição pode ainda até 17 de julho, né, quando o é o recesso parlamentar, ainda tem aí muitos projetos para serem votados, ainda tem, então ele tem a caneta Ele tem aí essa barganha do Congresso. Eh, depois da eleição, qual vai ser o mote, qual vai ser o vetor de apertar os cintos, né? E o poder do centrão cresce se o executivo tem que apertar os cintos.

Então, como há muitos personagens do central envolvidos, eh a expectativa é que essa nova correlação de forças favoreça o Vorcaro. Tem um outro aspecto que pouco pouco tem se falado, o Fernando Nadeja, é o seguinte. O mandato do ministro Edson Faquim termina em setembro de 2027. Eh, o quem assume é o vice-presidente do o atual vice-presidente supremo, ministro Alexandre de Moraes. Então, há também uma certa expectativa de que um a este inquérito eh sob a presidência da corte eh de Alexandre de Moraes, esse inquérito estaria, digamos assim, mais resguardado, uma vez que o escritor da família do ministro eh atendeu o Banco Master, né, e recebeu recursos em função disso. Eh, então é a

estratégia de levar para frente, uma estratégia que já foi recusada duas vezes, mas pela reportagem da Veja hoje dá para apostar que os advogados do Daniel Vcaro não desistiram dela. >> Uma outra questão queria te ouvir, Maria Cristina, é o seguinte. Eh, a gente já falou aqui que existia uma corrida para ver quem tinha a delação premiada aceita. Primeiramente, porque quem chega primeiro poderia ganhar mais. E aí tem também tá na fila a delação de Paulo Henrique Costa, que é o ex presidente do Banco de Brasília, que trocou de advogado também para tentar eh fazer isso de uma forma mais rápida. Isso não

é não pode ser prejudicial paraa defesa de de Vorcaro? >> Com certeza. Na verdade, ele ele ele tinha dois advogados, ficou só com um, né, que é o Davi Tangerina. Sim. Se o Paulo Henrique Costa fizer delação antes do Vorcário, isso pode sim prejudicar o Vorcário. E essa também uma das apostas

da Polícia Federal que a a negociação da delação do do Paulo Henrique tá bastante avançada. Ah, >> então, eh, grosso modo, assim, resumindo muito mal e porcamente, quem tem Paulo Henrique na mão não precisa de uma delação eh repetitiva que chuva no molhado como a do Daniel Vorcarov. >> Perfeito, perfeito. Mario, obrigado mais uma vez, um bom final de semana e até segunda. >> Bom fim de semana para você, para Naddia. Até a segunda. Boa bom fim de

semana pros ouvintes. >> Obrigado. [música] >> Estúdio CBN. [música] Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, BR em nosso

aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes. CM [música] >> Mateus Leite de volta com outras informações. Mateus, >> Fernando, 67% dos bares e restaurantes de São Paulo esperam aumentar o faturamento neste Dia dos Namorados. é o que aponta uma pesquisa feita pela Associação Brasileira de Bares e Restaurantes em São Paulo. Entre os empresários que projetam crescimento nas vendas, 47% estimam o aumento de até 20% no faturamento, enquanto outros 20% acreditam em resultados ainda mais expressivos, chegando em até 40%. A data

tradicionalmente registra um dos melhores desempenhos do ano para o setor. Segundo a associação, diferente de outras datas comemorativas, como o Dia das Mães, quando os clientes costumam permanecer por mais tempo nos estabelecimentos, o Dia dos Namorados apresenta uma dinâmica própria. O movimento tende a começar mais cedo e registra maior rotatividade de mesas, porque muitos casais incluem na programação outras atividades após o jantar. Além do impacto positivo no faturamento, a data também movimenta o mercado de trabalho. Em períodos de grande movimento, o setor registra em média aumento de 15% no número de funcionários. A perspectiva da

associação de São Paulo para junho é bastante positiva, com expectativa de que o mês registre um dos melhores desempenhos do ano para o setor fora do lar. Além do dia dos namorados, o período também deve ser impulsionado pelos jogos da Copa do Mundo que tradicionalmente ampliam o consumo e o fluxo de clientes. Fernando, >> obrigado, Mateus.

>> [música] >> CBM [música] >> acontece em São Paulo. >> São Paulo inaugura o Parque da Moca Vereador José Índio. A cidade agora contabiliza 124 parques e este é o 16º entregue pela administração desde [música] 2021. O espaço recupera uma antiga área industrial e oferece 47.478 m² de lazer, convivência e contato com a natureza. Preservando uma figueira

centenária, o projeto inclui percursos de 800 m, playgrounds inclusivos, [música] academia ao ar livre, cachorródromo, anfiteatro natural e mirante. A entrega compõe o junho verde 2026, que reúne mais de 300 atividades ambientais e reforça o compromisso da prefeitura [música] com a sustentabilidade e a qualidade de vida. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. [música]

>> [música]

[música] >> 3 horas. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música] Sexta-feira. 12 de junho de 2026, o senador Ciro Nogueira participará de uma missão oficial a um evento da ONU em Nova York em julho. A viagem foi autorizada pelo presidente do Senado, Davial Columbres e será custeada pela casa. Nogueira foi alvo da quinta fase da operação Compliance Zero, que investiga fraudes relacionadas ao Banco Master. Segundo a Polícia Federal, o parlamentar é suspeito de receber mesada de R$ 300.000 R000 do banqueiro Daniel

Vorcaro para defender os interesses da instituição [música] financeira no Congresso. Nogueira nega acusação. As medidas lançadas pelo governo federal para estimular a economia em 2026 já somam R 215 bilhões deais. O valor está acima das receitas adicionais que somam 109 bilhões. Apesar disso, a equipe econômica poderá chegar ao fim do ano e anunciar que cumpriu a meta, já que apenas 4% dos gastos entram no arcabolso fiscal. A informação do Insper foi

divulgada pelo jornal Globo. Os produtores de leite de Minas Gerais estão preocupados com as perdas acumuladas de quase 20% no valor do litro do alimento no período de 1 ano. Segundo os empresários, o principal problema é a falta de uma política antidumping do governo federal para frear as importações da Argentina e do Uruguai. A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil já entrou com um recurso numa tentativa de reverter a situação para minimizar os impactos pros produtores. A eleição no Peru continua indefinida depois de 5co dias de apuração. A candidata conservadora Keiko

Fujimore mantém a liderança. Com mais de 98% das urnas apuradas, ela tem 1303 votos a mais que o esquerdista Roberto Sanchez. No horário de Brasília, 3:2. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Velocidade CBN. >> [música]

[música]

>> Informações com André Neto em São Paulo. Oi, André, boa tarde. >> Tudo bem, Fernando? Boa tarde para você e para os ouvintes. A Fórmula 1 abriu nesta sexta-feira os trabalhos na pista para o GP de Barcelona Catalunha, renomeado para 2026, já que agora o GP da Espanha passará a ser realizado em um novo circuito ainda em construção em Madrid. Primeiro treino livre na

Catalunha terminou com liderança de George Russell da Mercedes, que tenta se recuperar no campeonato após duas corridas seguidas sem pontuar. Ócar Piastre da McLaren foi o segundo com Charles Leclerk da Ferrari na terceira posição. Primeira sessão de treinos livres teve sete pilotos novatos na pista, cumprindo o regulamento que obriga as equipes a darem oportunidades para jovens talentos durante a temporada. Leonardo Fornaroli, Au Moasa, Frederick Vest, Dino Beganovic, Luke Browning, Paul Aon e Cton Herta ganharam a chance em sete equipes diferentes na manhã desta sexta. O italiano Fornaroli foi o mais bem colocado com a McLaren de Lando Norris, terminando com o quinto melhor tempo. O estoniano Paul Aon

assumiu a Audi de Nico Hukenberg e ficou em sexto à frente do brasileiro Gabriel Bortoleto, que finalizou na 12ª posição com a equipe alemã. No segundo treino livre com todos os pilotos titulares de volta aos seus carros, o atual campeão mundial, Lando Norris mostrou que a McLaren está evoluindo e ficou com a primeira posição. 9 mil 9 milésimos à frente de Russell. Piastre ficou em terceiro, seguido por Leclerk e Kim Antonelli, líder do campeonato. Já o brasileiro Gabriel Bortoleto, fechou com a nona posição. Fora das pistas, a

Fórmula 1 decidiu reverter as punições aplicadas para Pierre Gasli no GP de Mônaco na última semana. Com isso, piloto francês reconquistou o terceiro lugar e o pódio no principado, que inicialmente tinha sido herdado por Isaac Rajar da Red Bull com as punições de Gasli. Os pilotos voltam para a pista neste sábado para o terceiro treino livre pela manhã e depois para a classificação às 11 horas da manhã. A largada para o GP de Barcelona Catalunha está marcada para as 10 horas da manhã de domingo. Volto com você, Fernando.

>> Obrigado, André Neto. Agora 3:05. [música] >> Velocidade CBN. Você

acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar de [música] você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice, plano de saúde

como deve ser. O transporte público sobre trilhos tem operação normal neste momento após duas linhas de trem apresentarem problemas de circulação na manhã desta sexta-feira. O primeiro foi uma falha de sinalização na linha 11 coral da CPTM na região da estação Palmeiras Barrafa, por volta das 6 horas da manhã. Os trens circularam com velocidade reduzida entre a Barra Funda na zona oeste da cidade de São Paulo e o Braç. Algumas composições tiveram um destino alterado para a Estação da Luz até às 7:20 da manhã, quando a situação foi resolvida. Os passageiros que precisaram

seguir até Palmeiras Barrafunda foram orientados a usar a linha 10 turquesa para completar o trajeto. O segundo problema aconteceu na linha 7 Rubi, que é administrada pela concessionária TIC Trens. A empresa afirmou que houve uma avaria no equipamento de via na região da estação Francisco Morato por volta das 9:50 da manhã. Os passageiros que seguiam nos sentidos Jundiaí e Palmeiras Barrafunda precisaram fazer transferência obrigatória em Francisco Morato para prosseguir viagem. Apesar da alteração operacional, os intervalos entre as viagens foram mantidos, segundo a TIC Trens.

>> [música] >> C. [música] Você está preparado para o futuro? Quer saber como a tecnologia impacta [música] a sua vida? >> No podcast Futuramente dessa semana, falamos da transformação da educação na era da inteligência artificial. Como ensinar crianças, adolescentes a usar a tecnologia sem perder o senso crítico?

Nossas convidadas são a professora Débora Garófalo e Patrícia Blanco, presidente do Instituto Palavra Aberta. >> O que a gente tem vivido na educação é que os nossos estudantes têm muito acesso, mas aí estão longe de ser curadores de informações. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos acompanhar nas plataformas de podcast, no site, aplicativo da CBN, além do YouTube. Quer entendê o amanhã?

Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

3:8 agora tem gente mandando mensagem aqui falando sobre falta de luz em locais na Augusta. com aenda Santos falando de falta de luz desde ontem à tarde e com dificuldade de ter retorno da Enel, a gente já pediu esse retorno. Só agradecer aqui o ouvinte específico que mandou essa mensagem que é o Mário Dorneles de Alvarenga. Disse que são vários imóveis e que os geradores não estão resolvendo. Obrigada.

[música] >> Estúdio CBN. >> [música] >> Apresentação Fernando Andrade e Inadedia Calado. >> Segunda hora do estúdio SB desta sexta-feira, dia 12 de junho de 2026. >> Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, [música] Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil.

>> A partir de agora, aqui no estúdio CBN, a gente vai bater um papo sobre a Copa do Mundo com Leonardo Da que está em Nova Jersey. Léo, bem-vindo e boa tarde para você. >> Oi, boa tarde, Fernando. Combinamos, hein? Acertamos. Tô conversando com você

agora no exato momento em que eu tô subindo no ônibus aqui em New York para não é New York, hein? É New York, muito brasileiro. Treino da seleção no Nif Stadium. >> É New York tem muito brasileiro. A gente vai falar sobre isso já já. Gabriel

Dudziak, bem-vindo, Dudes. >> Tudo bem, Fernando, boa tarde. >> E Michele Silva, tudo bem, Michele? >> Tudo bem, Fernando, Naded, a todo mundo que tá na audiência, boa tarde. >> Boa tarde. Eu vou começar sobre o que tá

rolando neste momento de acordo aqui com a Copa do Mundo, que é a cerimônia de abertura do Canadá. Tivemos agora a pouco a cerimônia de abertura por lá. Daqui a pouco nós teremos Canadá e Bosna. Vocês não acreditam, torcedores canadenses e bónios se encontraram durante o pré-jogo. E sabe o que aconteceu? Uma grande festa. Uma festa.

Todos se cumprimentando, um baita de um fair play, um clima de você sabe que tem o canadense tem essa fama, né? Que é o povo mais educado, bonzinho, fofucho. Você dá um tapa nele, ele te pede desculpa. [risadas] >> Ah, mas vamos lá. Tivemos então a abertura, teremos duas aberturas hoje, né? Essa agora no Canadá. terminou há

pouco e mais tarde nos Estados Unidos. Quero te ouvir, Michele, sobre isso. Canadá e Bosna e também sobre essa abertura. >> É muitas aberturas, né? [risadas] Estamos vivendo uma Copa com muitos shows, muitas festas, >> muitas aberturas que qualquer carnavalesco faria melhor, né, Michele?

Vamos combinar. >> Ah, e alguns probleminhas justamente nesse quesito, alegoria. O Léo sabe bem disso, que rasgou um negócio lá na >> Não foi legal, não. >> É, já teve camiseta rasgada e o patrocinador adora nessas horas, né? Mas sim, fato que a gente faria muito melhor. Eu eu falo agente que eu sou

brasileira, né? Mas a gente sabe que Rio, São Paulo, enfim, tem muito mais cultura disso. Enfim, o restante todo do Brasil, né? Bahia, enfim, a gente tem aí muitos carnavalescos competentes para fazer uma festa, vamos colocar, bem mais especial do que tá rolando, mas claro, valorizando o que o que estão fazendo, né, no México, no Canadá e também nos Estados Unidos. Ontem a gente teve a abertura no México, mas para falar desses jogos eh de hoje, né? Jogos em

que você tem ali curiosidades, né? Acredito que esse Canadá e Bossnia Zergovina é um dos que eu tô mais curiosa para ver, para ver qual que é essa Bónia que chega pra Copa do Mundo, porque depois que você deixa uma Itália pelo caminho para chegar a Copa do Mundo, beleza que a Itália já não consegue chegar a uma Copa do Mundo, tem tempo, mas depois que você consegue essa >> a Itália não entrou por causa da Bónia. Sim, a Bósnia conseguiu a classificação. >> A segunda vez que a Bossnia vai pra Copa, não é isso? É um país novo também, >> né? Isso. É, e até assim, vamos lá,

depois que você deixa uma Itália pelo caminho, acho que tem um tem um peso aí e te motiva a buscar mais, né? E até a gente enquanto tava gravando o raio X das Seleções, eh, eu, Gabriel, o Dudes e e também o o Leonardo da, a gente tava falando a respeito de como essa Bónia tava tentando justamente chegar pra Copa do Mundo e de repente surpreender um pouco mais, né? Não tem nada a perder, né? só tem a ganhar, ainda mais em um contexto em que até os oito melhores terceiros conseguem se classificar. Então, o Canadá, claro, joga em casa, mas eh eu vejo uma partida com possibilidades até nesse sentido assim de um Canadá tá um pouquinho mais pressionado porque tá jogando em casa e de repente a Bossnia consegue mostrar mais uma vez eh a sua força, né? Ela que

tem como um dos principais jogadores do Deze que é um veterano centroavante, mas que ainda consegue fazer a diferença. E ainda hoje tem Estados Unidos e Paraguai. Esse jogo que também é é um jogo que tem um marco histórico em relação a ele, né? É, o primeiro hat trick marcado em Copas do Mundo foi 1930 num Estados Unidos 3, Paraguai 0. E é uma partida que a gente fica com muitas dúvidas em relação ao como o Poquetino, técnico dos Estados Unidos, vai preparar esse time dos Estados Unidos. E por

outro lado, um Paraguai muito seguro e que tende a ficar menos com a bola. Então os Estados Unidos, que é um país que gosta de ser protagonista de muitas situações, nesse jogo tem tudo para ser protagonista também do ponto de vista de ter a posse de bola. O que os Estados Unidos do Poquetino que tem o seu trabalho sendo debatido, o que esses Estados Unidos vai fazer com a bola no jogo aí é uma outra questão, mas um paraguai do Gustavo Alfaro, técnico muito organizado, então eu tô prevendo aí um excelente jogo mais pro fim da noite, pros corajosos que que ficarem acordados até mais tarde esse jogo às 10 entre Estados Unidos e Paraguai. Tudzique. Quero saber também suas expectativas pros jogos. E aproveitando

que a Michele falou, vocês no podcast, para quem não acompanhou ainda, dá tempo, tá lá nas plataformas, mas vocês foram dando a dica ali de quais jogos assistir, né? O que que a CBN recomenda, o que que não dá para perder, eh, o que que é só pros fortes. Então, já aproveita e lembra pra gente as classificações para pro pessoal que tá começando aí. Comecei um pouco mais de gás, né? Hoje também só esses dois jogos para ver, mas vamos ver aí que que você acha.

É, eu não lembro mais o que eu disse sobre esse jogo de agora. >> Ah, mas você pode se contradizer também. Você pode discordar de si mesmo. >> Perfeito. Perfeito. Eh, eu acho que eu

coloquei como um para parar e assistir, porque eu acho que estreia de país sede, o fato de ter esse confronto aí com a Bósnia, né, que é uma equipe que tá voltando à Copa do Mundo depois de muito tempo, né, depois de ter vindo ao Brasil em 2014. [música] Eh, tudo isso já traz aí atrativos para acompanhar essa partida. E no ponto de vista tático, né, que sempre me interessa, eu acho que tende a ser um duelo bem interessante com a equipe da Bósnia, tendo uma equipe mais eh tendo um estilo de jogo mais defensivo, mais baseado em contragolpe também em bola aérea, né, de jogar com atletas muito altos, atletas bons no jogo aéreo, enfrentando um Canadá que é muito interessante de observar, né, como tem ganhado relevância no mundo do futebol nas últimas eh nos últimos anos, né? Porque o Canadá não é um país do futebol. Eh, inclusive tem muitos esportes à frente, né, do futebol. Mas a seleção canadense esteve

na Copa de 2022, fez até assim alguns bons jogos, embora não tenha passado da fase de grupos naquela ocasião. E para essa Copa de 2026 chegou com protagonismo no continente. E alguém pode dizer assim: "Ah, mas no continente só tem três seleções, né? Na verdade não, né? na América do Norte, central e Caribe, normalmente a gente via Estados Unidos e México, sim, chegando nos torneios e dominando os torneios, mas se você tivesse que apontar para uma terceira força e nesse continente, você olharia pra Costa Rica, você olharia pra Jamaica em determinado momento, eh, olharia para Panamá, para Honduras, lá atrás, bem lá atrás, é o Salvador.

E agora não, agora a gente fala em três forças na América do Norte, Central e Caribe, e o Canadá é a terceira força. Então esse processo dos últimos anos chama muito atenção, com jogadores atuando no futebol europeu, com um estilo de jogo muito definido aí sob o comando do técnico Jess March, que trabalhou no futebol europeu, né? trabalhou no RB Salsburg, né, que é o time da Red Bull lá na Áustria, trabalhou também no Leipzig, também da empresa de energéticos na Alemanha e também teve uma breve passagem pela Premier League, treinando o Leads United. Então assim, é um técnico com experiência de futebol europeu, colocando um estilo de jogo numa seleção de pouca tradição no futebol. E que estilo de jogo é esse? Para tentar ser

breve, né? um time que pressiona muito o adversário, que quer roubar a bola, que quer e chegar rapidamente ao gol adversário. Então, é assim, é atrativo também sobre essa ótica. Não é um time de muita e cadência, de valorizar demais a posse de bola ou até assim conservador, né? Não vamos muito, vamos aguardar, não. Então a gente vai ver

esse embate dos dois hoje. E acho que isso para quem gosta de Copa do Mundo, né? intercâmbio aí de estilos distintos, ver jogadores que normalmente a gente não vê. Eh, por tudo isso eu acho que é legal, né? Claro, não são protagonistas da Copa. Nenhuma das duas seleções será

protagonista da Copa, mas no comecinho, como você disse, né, Naddia, a gente já absorve tudo, né, com uma boa vontade maior. Fernando, >> é, e o Canadá nunca venceu, é a terceira vez que participa, nunca venceu >> um jogo sequer. >> Exatamente. >> Tadinho. Tá bom.

>> Ó, Leonardo da Infeliz. Opa. [risadas] >> Ó, vocês querem que a gente saia ou não? Ah, se possível. >> Ah, então vai [risadas] Anad falar com o Léo. Fala.

>> Tá se alimentando direitinho. >> Passou protetor solar. >> É, meu Deus. >> É direitinho. É relativo, né? Defina

direitinho no Brasil, né? Direitinho. >> Faz uma declaração no ônibus. >> Oi. >> Não, não, não, não, não.

Tá complicada aí. >> Como é que é? Você tá, você tá, você tava indo New York, New York e tava indo pra Nova Jersey. Qual que é o itinerário aí? Tô tô indo para E Hutterford, onde fica o Mat Life Stadium, né, o Marrocos e o palco da entrevista coletiva dos técnicos logo mais, né, o Mohamed Uabi, técnico da seleção marroquina e o Carlantil Lord, técnico da seleção brasileira. Eles vão falar, o

Vinícius Júnior vai falar por lá também, vai ter um jogador do Marrocos. Isso acontece e a partir das 3:30 daqui a entrevista do Marrocos, né? Então às 4:30 do horário daí e a entrevista dos brasileiros, né, dos representantes da seleção brasileira. às 4:15 no horário de Brasília, 5:15 no horário local, eh, desculpa, 4:15 daqui no horário local, 5:15 no horário de Brasília. E a gente tá fazendo o caminho agora de Morristown para East Hutterford, né? Duas cidades

no estado de Nova Jersy, Morristown, onde a seleção brasileira está treinando e e Hutterford, onde o Brasil vai jogar amanhã contra o Marrocos. O treino do Brasil já foi, o resto do grupo, né? Os que não vão pra entrevista coletiva, já estão descansando no hotel. uma um outro distrito também no estado de Nova Jersey e a gente que vai paraa coletiva tá se deslocando agora este Hutter forte. >> Muito bem, vamos dar uma segurada aí no contato com Léo, que as condições técnicas não estão [limpando a garganta] as melhores por causa do deslocamento, né? Eh, e uma coisa que me chamou

atenção, ele falou mais cedo sobre esse último treino, né, do Michele hoje, que começou a pegar mais uma questão que a gente já tava na expectativa, que era o clima, né? tá chegando o verão no hemisfério norte hoje que realmente fez calor ali pro treino, então começou a cobrar um pouco mais e a gente sabe que nos primeiros jogos isso não vai pegar tanto, porque os jogos vão ser mais pro período da noite. E vi também que ele conversou com os jornalistas, né, muitos jornalistas estrangeiros acompanhando essa véspera da preparação da seleção brasileira pro jogo. Então ele conversou com um marroquino, por exemplo, que falou que acha que vai ser difícil pros dois lados. conversou com o italiano, porque afinal a Itália tá lá, né? Não

acompanhou não, não tá classificada pra Copa, mas tá acompanhando por causa do Carlo Ancelote. Então, acho que já dá pra gente falar um pouquinho desse último dia aí de preparação e já de expectativa para amanhã, né, Michele? Já o que que dá para falar, qual que é a importância de já ganhar esse primeiro jogo? Ah, é fundamental. É fundamental porque a gente tá falando do da seleção, que é a mais qualificada do grupo. Dá pra

gente colocar até pensando em trabalho coletivo, em estrutura, mesmo que tenha trocado de técnico aí um pouco antes da Copa do Mundo, a seleção do Marrocos tem uma base de time ou até mesmo um ciclo um pouquinho mais organizado que o da seleção brasileira. E quando eu digo pouquinho, eu tô sendo generosa, né? Porque você tem um trabalho mais bem organizado, você tem uma ideia coletiva de time mais elaborada do que a seleção brasileira apresenta para essa Copa do Mundo. Por outro lado, a seleção brasileira tem jogadores muito talentosos, né? E tem jogadores que são aí nomes muito importantes paraas suas equipes. No futebol mundial dá para

citar o Barcelona, o Rafinha pelo Barcelona, o Vinícius Júnior pelo Real Madrid, mas outros outros jogadores que também são referências de jogadores importantes das suas equipes. A seleção de Marrocos também, né, perdeu o Exalzuli, que é um jogador importante do ataque, né, foi cortado, mas ainda tem o Hakim, ainda tem outros nomes que também fazem dessa seleção muito forte e são as duas principais forças do grupo. Sem dúvidas, né? Porque é um grupo que tem Marrocos, Brasil, Haiti Escócia. Então assim, o Brasil vencendo esse jogo já dá uma boa encaminhada, já dá uma tranquilidade para o técnico Ancelotti aí ou ele repetir mais vezes o time que ele considera ideal, pensando na fase de mata, né, na fase mais decisiva, ou ele, enfim, experimentar um pouco mais, mas eu tô mais na ideia de que ele repita o mesmo time, de que ele não experimente tanto, porque a seleção brasileira precisa de uma precisa de uma constância, né? Ela precisa de uma

regularidade e de uma sequência de uma mesma equipe pra gente até saber o que esperar, o que cobrar e como essa seleção vai se apresentar. Pra estreia a gente ainda tem algumas dúvidas que mexem muito no time, né? Por exemplo, as laterais. Eh, por mais que sejam, ah, só as laterais, mas jogando Danilo e Alexandro ou Douglas Santos e Ibanes, muda bastante a forma da seleção brasileira atacar e defender. E nunca perdemos um jogo de estreia na Copa, né?

Só para registrar. >> Ah, boa, boa, boa. Leonardo da tá com a gente, Léo, sobre isso que a Michele falou, dúvidas nas laterais, que você tem visto e discutido por aí. >> Bom, visto a gente não vê quase nada, né? 15 minutos de um batebola no jogo no campo lá do outro lado.

>> 15 minutos. É batebola. Bobinho. >> Bobinho. >> É o bobinho. Geralmente no primeiro dia

que eu que eu fui, que foi na terça-feira, deu para ver uma atividade um pouco mais tática que foi de saída de pressão, de troca de passe em espaço reduzido e tal. Nos outros dias foi só o bobinho mesmo e o aquecimento. E aí bobinho somos nós que ficamos, né, tentando [risadas] levar alguma coisa de escalação nesse sentido, vendo só vendo só vendo só isso, né? Mas assim, a gente sabe que existe uma predileção pelo Danilo e pelo Alexandro pela questão da experiência, né? São jogadores mais experimentados em jogos de alto nível do que o Roger Banhas, que nem lateral direito é, né, que é zagueiro. Pelo lado

direito ele é a opção ao Danilo. E pelo lado esquerdo o Douglas Santos, que vinha sendo titular, né, mas que nunca jogou uma Copa do Mundo, joga nos da Rússia e tudo mais. Vamos tentar extrair isso do professor logo mais a entrevista coletiva. Vamos ver se a gente consegue. >> Agora, Dudac, sobre baixas que estivemos na seleção da do Marrocos, a Michele falou do Abdi que foi cortado. Tivemos

mais um corte também, né? Um zagueiro, >> o Aguer >> Agu na IF Agt. E aí faz, vão fazer falta? >> Eu acho que fazem falta sim. são atletas que a gente imaginava que seriam titulares. Acho que o Exazuli mais, né,

do que o Aguerd, mas eh não desceria assim o Marrocos da condição de segunda força do grupo ou de equipe totalmente capaz de tirar pontos do Brasil nessa estreia por causa desses dois jogadores. Eu acho que o que a seleção marroquina mostrou muito forte, né, na Copa de 2022, foi o aspecto coletivo, a forma como marcava bem no próprio campo, como limitava os ataques dos adversários, eh, inclusive eliminou Espanha e Portugal, né, até chegar a uma histórica quarta posição, melhor registro de uma equipe africana na Copa do Mundo. E de lá para cá, essas bases elas meio que é seguiram e novos jogadores foram adicionados, né? Então eu acho que hoje a gente tá falando de uma seleção do Marrocos que tem mais opções para montar o seu ataque, tem mais opções para montar sua defesa, porque mais jogadores estão na Europa, mais jogadores se desenvolveram e há aí, né, uma troca de treinador que poderia ser ruim, né, com a saída do Regragi antes, né, da da Copa do Mundo, logo após a Copa Africana de Nações, no início deste ano, que foi o treinador da última Copa do Mundo, né, né, em 2022, que fez tudo isso e mais um pouco, mas a sequência do trabalho, o fato de tá subindo pra seleção principal, um comandante que eh esteve aí eh dirigindo a equipe sub-20 do Marrocos nos últimos anos, né, todas as equipes de base do Marrocos nos últimos anos e o fato de ele também já estar colocando alguns jovens jogadores, me parece que faz dessa transição algo muito menos traumático do que poderia. E os primeiros resultados aí do Mohamed Oabi e não são ruins, não. São muito bons.

Inclusive e o time não perdeu ainda, então assim e e ele tem colocado mais elementos ofensivos no time, não é só se defender, não pra equipe do Marrocos. Então o resumo da da coisa para mim assim, perde sim o Marroco sem esses dois jogadores, mas não deixa de ser uma força a ser muito reconhecida e um adversário que deve ser muito complicado pra equipe brasileira. De repente o jogo do Brasil encaixa, como não encaixou ainda de forma geral aí nesses amistosos, né, com o Carlelote. Exceção feita talvez ao jogo contra a Croácia, né, que eu acho que foi um bom jogo contra uma grande equipe, mas eh de repente encaixa e ganha, né? A gente tá falando na prévia aqui, mas olhando com esse olhar mais analítico da da prévia, da tentativa de prever o que vai acontecer, eu imagino muitas dificuldades pro Brasil nesse primeiro jogo.

>> Michele, em um minutinho esperava mais desse um ano de trabalho do Ancelote. >> Olha, e sim, por parte de testes, assim, eu imaginava que ele testaria algumas opções. O próprio Ederson, que foi chamado só agora, chegou a ser convocado por ele antes, mas nem tinha jogado ainda, nem jogou com ele pela seleção brasileira. Eh, acho que ele apostou muito em nomes mais experientes, como o Fabinho pra reserva do Casemiro, os laterais que ele considera o Danilo ainda um lateral direito e ele já não faz essa função tem algum tempo. É o Alexandro pra lateral esquerda e acabou experimentando pouco para essas posições. Então, esperava que ele

experimentasse mais, que ele testasse um pouco mais, até nomes mais jovens ou nomes que podem dar mais energia pra seleção brasileira pensando numa Copa do Mundo tão desgastante. Léo, considerações finais. Não, não, já tô ouvindo aqui no fundo a falha do >> Vai que dá força. >> Não, não dá. >> Ah, >> eu gostei da O Léo, ele tá diferente nessa aí, né? Tá uma coisa meio

>> do ficou para você. [risadas] >> Tô aqui. Considerações finais. Eh, boa Copa do Mundo para todo mundo hoje. Dois bons jogos e vivam esse clima que daqui a pouco não tem mais.

>> Tá bom. Obrigado, obrigadozique, obrigado Leonardo da e Michele Silva. Bons jogos para vocês, boas transmissões, um abraço e a gente se fala em breve. Valeu, >> tchau. Até mais >> 13:30.

>> Agora estamos [música] juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. [música] Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sexta-feira, 12 de junho de 2026, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, defendeu a atuação independente imparcial do Tribunal após críticas da Corte de Cassação da Itália sobre o julgamento de Carla Zambelli. A Itália negou a extradão da ex-deputada que foi condenada pelo STF por invasão de sistemas e porte ilegal de arma. O magistrado destacou que o processo seguiu a Constituição e compromissos internacionais. A corte italiana questionou a imparcialidade do ministro Alexandre de Moraes. A Agência Nacional de Aviação Civil retomou hoje as atividades suspensas no começo do mês em razão do bloqueio orçamentário determinado pelo governo federal. Um repasse de R$ 25 milhões

deais feito à ANAC pelos Ministérios de Portos e Aeroportos e do Planejamento e Orçamento, garantiu a volta das operações. A agência informou que durante o contingenciamento priorizou os recursos disponíveis para manter os elementos essenciais ao funcionamento do setor, como a segurança dos voos comerciais. A inflação oficial do país subiu 0,58% em maio. O resultado representa desaceleração de 0,09 ponto percentual na comparação com o abril. No mês passado, a alimentação no domicílio registrou variação de 1,65% com influência das altas da batata inglesa, do tomate e da cebola. No

acumulado do ano, o IPCA registra elevação de 3,20%. Os dados foram divulgados pelo IBGE. O presidente de Cuba, Miguel Dias Canel, anunciou medidas para ampliar as atividades de empresas privadas como estratégia para enfrentar a crise econômica agravada pelas sanções dos Estados Unidos. As reformas incluem a aceleração e descentralização da aprovação de negócios. A ação vai permitir que empresas privadas invistam em igualdade com estrangeiros, além de planejar a reestruturação do funcionalismo público e a revisão do sistema de racionamento. No horário de

Brasília, 3:32.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

3:33, Mateus Leite de volta com outras informações. >> Na Dédia, uma falha na rede elétrica foi registrada no cruzamento entre a rua Augusta e Alame Santos, na região central da capital paulista. A gente foi alertado sobre esse problema por um ouvinte e foi atrás da concessionária Enel para entender o que tá acontecendo por ali. A empresa disse que equipes atuam na região no momento. Segundo a companhia, os técnicos fazem inspeções na rede e trabalham para normalizar as condições do sistema o mais rápido possível com segurança. Ainda segundo a

Enel, geradores também foram mobilizados para apoiar essa operação e a situação continua sendo monitorada por lá. E claro, a gente continua acompanhando também esse cenário na Dédia, >> tá certo? Obrigada, Mateus Leite. [música]

>> Coj, [música]

Dia dos Namorados, a CBN dá um presente para você.

Hoje no Sala de Música com João Marcelo Boscoli é [música] dia de correio elegante.

>> A gente tá mandando as músicas, mas deixa eu aproveitar que teve uma ouvinte que mandou uma mensagem que não é pro quadro, ela simplesmente mandou uma mensagem. Correio elegante, mas tradicional. A mensagem, >> hum, >> pro amado, pro amado. >> Naara Morais pediu, [risadas] tô me sentindo na rádio Globo, pediu um abraço, um grudezinho ao marido Leandro Vinícius de Morais, que é ouvinte. Diz aqui, [música] Aara, talvez ele não imagine o quanto sou grata por ele existir. Nos conhecemos há 16 anos pela

internet e somos casados. Mas já fui pedida em casamento, mesmo já casados, na nossa igreja favorita em Minas Gerais, na cidade de Boa Esperança, por mais de 10 vezes. Ele sempre me diz que eu sou o seu maior presente, mas quero que ele saiba que ele é o meu maior presente, meu dengo, minha chatiço e diária. [risadas] >> Viva sinceridade. Diga que ele é lindo, que ele é magnânimo, que ele é amável, que ele é único, [música] ele é importante, ele é perspicaz, ele é íntegro e ele é meu xeguinho.

>> Que legal, legal. Já ganhou. Vai lendo a sua. [risadas] Mas é o seguinte, no sala de música hoje com João Marcelo Bosco, ele é dia de correr elegante. Os ouvintes estão mandando para cá a história, a dedicatória, na verdade, né? Para quem

ama nesse dia dos namorados e também a música. Pode ser no WhatsApp da CBN que é o 1199919981. É o melhor correio elegante do rádio brasileiro. [música] [canto]

[música]

Estúdio [música] CBN.

>> [música] >> Voltamos com informações em Brasília com Samanta Clá, assunto tarifas. Oi, Samanta, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde. Olha, o Palácio do Planalto bateu o martelo por não criar expectativas para o encontro entre o presidente Lula com Donald Trump na semana que vem durante a cúpula do G7 na França. interlocutores demonstram um certo pessimismo em relação a qualquer avanço na negociação do tarifaço, que poderá chegar a 37,5% para alguns dos produtos da pauta de exportação brasileira. A aposta do

governo segue nas discussões da diplomacia do Ministério da Indústria e do Comércio com o representante de comércio americano, Jameson Greer. O Planalto também rechaçou qualquer pedido de reunião bilateral com Trump durante o encontro dos chefes de estado das maiores eh economias em solo francês. Segundo uma fonte palaciana, após a visita de Lula ao americano na Casa Branca e das três medidas sancionando o Brasil, só lembrando aqui a critarifaço de 12,5% ah mais o 25% para alguns produtos, além da eh decisão de classificar as organizações criminosas como terroristas, fazer um pedido por uma reunião não bilateral, seria uma desmoralização e até mesmo uma tentativa aí de ficar suplicando por encontro o que não cabe. Lula no G7, Lula poderá abordar as atitudes unilaterais e as taxas excessivas nas relações globais, mas não vai fazer nenhum confronto ou citação direta a Donald Trump. E só pra gente finalizar, a negociação com a diplomacia americana é vista como o ponto de partida para tentar adiar ou evitar o tarifaço de 25%. Lembrando, é naquele âmbito da

investigação que trata de 25 de março, desmatamento e Pix, n uma reunião com Jameson Greer estava prevista para hoje, mas agora ainda não tem uma data. A expectativa do governo é que seja na semana que vem com contigo. >> Obrigada. Essa informação de Samanta Cai em Brasília. [música] >> Estúdio CBN.

[música]

Trânsito. [música] Movimentação intensa de veículos agora entre o centro e a zona sul da cidade de São Paulo. No centro da capital paulista agora são 59 km de lentidão, de acordo com a CT e na zona sul da cidade 99 km. Destaca a movimentação no corredor Norte Sul. Para quem vai em direção ao aeroporto de Congonhas, já tem lentidão ali desde a passagem pela Avenida Bernardino de Campos até a chegada ao aeroporto. Pro motorista compensa mais

seguir pela rua Vergueiro, depois pela rua Domingos de Morais, então pela Avenida Jabaquara. Também tem lentidão agora na Avenida dos Bandeirantes [roncando] também para quem vai no sentido do aeroporto. E aí o motorista começa a pisar no freio na altura da rua Guaraiuva e o caminho só melhora depois da passagem pela Conde de Porto Alegre. Aí no sentido do aeroporto tem alternativa pro motorista na Avenida Jornalista Roberto Marinho, que tem um caminho melhor. Também tem bastante dificuldade para quem tá na Marginal Pinheiros agora e vai no sentido do Cebolão, começa a pisar no freio ali na altura da ponte estaiada e vai assim com trecho de bastante lentidão por toda a extensão da Marginal Pinheiros até a chegada ao Cebolão. Como alternativa, o

motorista pode utilizar o corredor das Avenidas Brigadeiro Faria Lima, Professor Fonseca Rodrigues e Dr. Gastão Vidal. Também olhando para as estradas tem congestionamento agora na rodovia Ancheta, no sentido do litoral do estado de São Paulo, do quilm 34 até o 40. E na rodovia Aton Sena, para quem vai direção à capital paulista, lentidão agora do qum 24 até o qum 18. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na

internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes CBM [música]

>> 3:41 registrando aqui a sua participação, chegando pelo nosso WhatsApp, o 11999119981, onde nos escreveu aqui a Maria Inês questionando se as autoridades estão pensando na acessibilidade das pessoas em São Paulo. Ela mandou aqui uma foto pra gente contando que ela passou pelo local dessa foto com a netinha no carrinho de bebê pela rua. E realmente não dá para passar porque tem instalada aqui uma aquela uma daquelas placas de publicidade que ficam ao lado dos pontos de ônibus. E bem do lado dessa placa tem mais um postezinho com aquela placa de proibido estacionar, mais umas placas ali de trânsito onde foi depositado um monte de lixo. Então duplo, é impossível passar. Acho que mesmo sem o lixo já não

daria para passar com um carrinho num espaço tão pequeno. E aí ela questiona, né? Queria ouvir o responsável por liberar esse tipo de coisa. Qual Qual que é o critério para colocar um elefante no meio da calçada? Escreveu aqui a Maria Inês. Realmente a calçada

já é inclinada, já é de pedra, já é difícil passar com um carrinho, mas desse jeito realmente é impossível. Obrigada pela mensagem.

>> [música]

>> Para onde [música] vamos? Com Michel Alcoforado.

[música]

Eu gravei a conversa com Michel um pouquinho antes do estúdio começar. Michel Coforado com a gente agora? Oi, Michel, bem-vindo. >> Boa tarde, Fernando. Tudo bem?

>> Boa tarde. Tudo bem, [limpando a garganta] Michel Coforado? Hoje com mais um livro. Hoje nós vamos falar sobre a difícil decisão de envelhecer de Jorge Félix. Que livro é esse, Michel?

>> Então, esse livro inaugura, é, o diria melhor, né? Ele reforça um debate que é super importante na sociedade brasileira, mas que tá e reforçando aqui não só a importância do assunto, mas também a necessidade da gente discutir o tema do envelhecimento no Brasil. O Jorge Félix, ele é jornalista de formação, trabalhou um tempão na imprensa, mas depois ele fez mestrado, doutorado em sociologia e se transformou um dos nomes mais importantes do debate da gerentologia e dos processos de envelhecimento na sociedade brasileira. Essa carreira dupla de ter frequentado as redações dos jornais e ao mesmo tempo ter investido muito, muito esforço na sua formação universitária, deu a ele uma capacidade difícil de encontrar nos meios acadêmicos. Ele fala de coisa muito complexa, de um jeito fácil, sem perder a qualidade do argumento. E ele

acaba de publicar esse livro que publicado pela editora da Unicamp agora nesse finalzinho agora, mês passado, mas que eh revela a importância da gente debater esse assunto, que é o assunto do envelhecimento. O nome do livro já é uma ironia por si só. se chama A difícil decisão de envelhecer reflexões sobre longevidade, cuidado e bem-estar social. Eu acho título irônico porque a difícil decisão já uma provocação, né? [risadas] >> Já é uma provocação porque eh obviamente, né? Não é não é muito uma

decisão eh envelhecer, mas a forma como a gente tá sendo convencido eh diante desse assunto é quase como se fosse uma escolha, né? As pessoas estão perguntando a todo momento, quando você sai para trabalhar, quando você vai no médico, quando você vai na academia, quando você decide não fazer a dieta num dia e exagera que tipo de envelhecimento você quer ter e que tipo de velho você quer ser? como se isso fosse uma escolha também, você entrar ou não na velice. E essa ironia, ela tá muito pautada numa distinção que ele trabalha muito bem em outros tantos textos, inclusive nos seus livros anteriores, que é uma visão de que, apesar do envelhecimento ter uma dimensão biológica que é inquestionável, a gente ao longo da vida, desde a hora que nasce até o nosso último suspiro, estamos imersos num ciclo de envelhecimento. A gente olha para isso e precisa pensar isso como um problema social, como um problema cultural e como um problema complexo e que tem atravessado de forma muito importante diversas sociedades no mundo. O Féx chama atenção que a gente

nunca viveu ciclos tão importantes de envelhecimento acelerados em diversas gerações do planeta, mas a gente nunca lidou com populações idosas tão grandes como a gente tá vivendo agora. Olhando pro cenário brasileiro, isso revela um uma dimensão importante da nossa complexidade. Até 2050, um em cada quatro brasileiros vão ter mais de 60 anos. E quando a gente olha para esse tema, os eixos de debate sobre esse assunto, em geral tem colocado peso sobre o indivíduo, como eh você tá envelhecendo e o problema é só seu. E o Jorge Félix, como bom sociólogo que é, ele traz a dimensão social desse debate como um todo.

>> Ou seja, não envelhecer não é um problema individual. Só >> envelhecer não é um problema individual. Por quê? Porque é assim que os agentes econômicos e boa parte do debate público tá organizado. Porque quando a gente fala de velice no Brasil agora então as vésperas da eleição, certamente o debate previdenciário vai se impor, né? Uma

sociedade mais envelhecida, os modelos previdenciários que a gente tinha no passado, teoricamente, segundo os economistas, não dão conta de pagar a aposentadoria de todo mundo, dado que era os mais jovens que pagavam a aposentadoria dos mais velhos. Se os mais velhos vão ganhar uma dimensão maior, quem pagará suas aposentadorias? Então, eh, a gente tem pensado muito envelhecimento só a partir de uma questão fiscal. E aí, ao contrário da gente pensar que modelo de sociedade é essa que vai financiar essas aposentadorias, a gente tá virando para cada um dos velhinhos ou aqueles que vão ser velhinhos do amanhã, dizendo como é que você vai se virar depois de se aposentar para pagar suas contas, o remédio, o cuidado que você vai precisar e todo esse processo. Então, estamos individualizando um tema que é social, né, que é amplo da sociedade brasileira.

Um segundo movimento interessante que o Jorge Féx coloca é que quando a gente tem pensado também em velice, vem o debate mercantil em termos de como se estrutura uma economia em torno dessa população que é vista como mercado consumidor. Então a gente começa a pensar do mercado do cuidado, do mercado de planos de saúde, do tamanho dos hospitais, de como a gente pode, sei lá, inventar yoga pra terceira idade, um conjunto de profissionais que vão atender esse mercado consumidor. E aí de novo, coloca o peso no teu colo, que é como é que você individualmente vai bancar por essa estrutura, vai pagar por essa estrutura de cuidado. E aí o debate que ele traz com uma beleza grande, né, e com uma profundidade importante que os acadêmicos sempre têm, é como é que a gente pensa isso como ponto de vista social. E aí a solução desse jogo, obviamente ela é institucional e política. Como vamos pensar a velice na

dimensão dos direitos e na dimensão do cuidado da sociedade brasileira diante desse assunto? Então, dentro desse ciclo, eh, a grande transformação que esse livro do Félix traz é a gente tentar perceber que os cabelos brancos que estão aparecendo na tua cabeça, ou o cabelo ralo, ou a barba branca ou a dona lombar ou todos esses enfrentamentos que todos nós ou estamos passando ou vamos passar, não é só um problema teu, é um problema da sociedade e a gente vai ter que discutir junto como vamos resolver. Dois temas aqui que eu queria trazer contigo. Bom, primeiro, quando você fala da estrutura do cuidado, eu me lembro de uma conversa aqui na CBN recente em que levantamos a seguinte questão. Eh, muita gente reclama que, ah, eu gastava muito dinheiro quando meus filhos eram adolescente, tinha que pagar escola, tal, era muita gente em casa, tal. Você

vai gastar muito mais dinheiro com você na sua velice, não é com você gasta muito menos com os filhos, pode ter certeza. E outro ponto é sobre o etarismo. Ele fala sobre isso. >> Então, ele trata de um assunto que eu acho muito maravilhoso, que é um quase uma contradição que a gente tem vivido. Essa mesma sociedade que tá vendendo para você, que bom é você viver até 200 anos, que você pode fazer, sei lá, ir pra academia todo dia, fortalecer sua massa magra e aí você vai conseguir dar conta dos trabalhos mais básicos até os 90 anos. Se você manter o colesterol no

lugar que tá, mantiver as coisas do jeito que elas precisam, tá, você vai ter uma longevidade muito maior. É a sociedade que tem vendido para nós todos os dias que o bom é ser jovem, bom é ser autônomo sempre, bom é ter independência até o último dia. e tem reforçado estereótipos muito marcados, né, orientados por um idadismo, né, de que e você a partir de determinado momento tem determinadas atividades ou pedaços do tecido social que você não tem mais o direito de acessar por conta da idade. essa contradição entre gente que quer viver demais e um mercado que se estrutura te vendendo a solução ou fórmula para você viver para sempre. E ao mesmo tempo, na medida que você vive muito, você vai sendo estereotipado e tendo a sua subjetividade reduzida a um conjunto, né, de eh preconceitos ou títulos que te diminuem, né, ou brecam a sua possibilidade de viver de uma forma digna. é uma das contradições do nosso

tempo, porque não adianta nada você ficar produtivo até 70 anos todas as faculdades mentais e cognitivas adequadas ao mundo do trabalho, se as empresas não acharem que você pode trabalhar até 70 anos e te forçar em qualquer aposentadoria perto dos 55, 57, 50 anos, independente da sua vontade, mesmo quando você deseja continuar no mercado de trabalho. ou mesmo se dá, por exemplo, não adianta nada a gente achar que as pessoas podem viver até e 200 anos, 80 anos, 90 anos. Se quando esses indivíduos que investiram pesado na própria longevidade, quando vão numa balada, quando entram no aplicativo de encontro, quando frequentam um espaço cultural, eh não são vistos com bons olhos pel essa mesma sociedade que os estimulou a investir pesado nessa longevidade. Então essas contradições é algo que ele vem fazendo ao longo desse livro de um jeito muito importante, com uma linguagem fácil, mas também com rigor acadêmico, não à toa, foi publicado pela editora da Unicamp, que é uma editora universitária. e consegue artigos breves, né, determinar essa junção que é um equilíbrio difícil de se fazer.

>> O livro se chama A Difícil decisão de envelhecer, reflexões sobre longevidade, cuidado e bem-estar social, como o Michel disse, editora Unicamp. O autor é o jornalista e pesquisador Jorge Félix. Muito obrigado mais uma vez, Michel, pela participação, pela conversa aqui na CBN. Até segunda-feira. >> Até segunda-feira. Tchau, tchau. Bom

final de semana. igualmente

estúdio [música] CBN.

>> Tem [música] casa paulista aqui. >> Ouça agora a Eunice, dona de um novo lar graças ao Casa Paulista. >> Um sonho realizado, [música] né? Enfim, eu tenho uma moradia. A entrega das chaves para uma pessoa que não tem a tua casa representa um um recomeço [música] maravilhoso. É muito importante, é um

símbolo muito importante pra gente. Muda tudo, né? >> É o maior programa habitacional da história de São Paulo. Casa Paulista, a mudança da sua vida. CDHU, governo do estado. [música] São Paulo são todos.

[música] CL.

Meu amor, [música] fica à vontade e diz com sinceridade [música] o que desejas de mim. [música] >> Olha só, uma dica para hoje, dia dos namorados. A Rigo Barnabé canta Lupicío Rodrigues na casa de Francisca. Cansaste de viver na rua [música] e os teus sonhos chegaram ao fim. >> E é um projeto que tem tudo a ver com o dia de hoje. Caixa de ódio.

>> O universo de Lupicio Rodrigues. Deve ser bem legal. Olha, eh, show hoje às 8 da noite. Abre a casa, casa de Francisca. O show começa às 10 da noite.

>> Mais de uma [música] coisa pode ter certeza. Gostou na? >> Lindo. >> Posso aproveitar o clima para passar mais um correio elegante? >> Ao vivo em cores.

>> Priscila Badã, que é super fã, parabenize aqui pelo programa. Gostaria de mandar uma mensagem para o marido dela, Guilherme Silva, que também é jornalista. Vamos ler. Quero dizer para o meu marido que eu te admiro muito e tenho muito orgulho de você. Tenho muita sorte de tê-lo ao meu lado nesses 20 anos.

Amore, você é [música] a estrada da minha subida. Ele vai morrer de vergonha, disse aqui [risadas] a Priscila Badã. Guilherme, [aplausos] já tem compromisso para hoje à noite. [risadas] >> Não vão nissso não, gente. >> Tudo isso pr para ilustrar que logo mais tem o correio elegante no sala de música que os ouvintes estão mandando para cá.

declarações como essa que a Nadia leu com músicas e a gente vai falar mais no sala de música. [música] João também vai fazer uma dedicatória para descubra hashag #descubra >> [música] >> dan againilty feet got [música] easy to know

[música]

estúdio [música] CBN.

>> [música]

>> Agora faltam 5 minutos paraas 4. [música] >> Vamos a Belo Horizonte acionar a nossa reportagem em Desiranda. Boa tarde, [música] >> Naddia. Boa tarde para você, pro Fernando e pros ouvintes. Os produtores de leite de Minas Gerais afirmam que enfrentam perdas de cerca de 19% no valor do produto no período de 1 ano.

Segundo os empresários, o principal problema é a falta de uma política antidumping do governo federal para frear as importações de leite da Argentina e do Uruguai. Conforme o presidente da Associação Brasileira dos Criadores de Girolando, Alexandre Lacerda. A prática de dumping, ou seja, a concorrência predatória com produtos externos, foi confirmada depois de ação da CNA, a Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil. >> Nós estamos enfrentando quedas no preço do leite há quase 18 meses. Isso em função das importações desenfreadas que t acontecido em relação à Argentina e Uruguai. E em dezembro de 24, a CNA

entrou com um processo para investigação de dumping desses países. O processo muito moroso, muito lento e nós conseguimos comprovar 18 meses depois que havia dumping e que os países da Argentina e Uruguai estavam subsidiando seus produtores em 60 e 50% respectivamente. Com isso, o produto deles entra no Brasil como um preço muito inferior ao brasileiro e isso afeta o preço dos nossos produtores. Alexandre Lacerda afirmou ainda que as perdas entre maio de 2025 e maio deste ano poderiam ser maiores se não fosse um reajuste de 5,43% para os produtores em fevereiro. Entretanto, no mesmo período, as importações de lácteo subiram 33%, segundo dados do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. Presidente da Associação

Brasileira de Criadores de Girolando explicou ainda que a concorrência desleal está tirando pequenos produtores do mercado. Na visão dele, um pequeno aumento no valor pago aos empresários poderia reverter o cenário. >> Pequenos produtores que vivem da subsistência do leite estão saindo parando as suas atividades. Se nós tivermos um acréscimo de preço de 10 centavos no preço de leite pago ao produtor, nós injetamos na economia 298 milhões por mês. Isso é uma grande injeção de riqueza, é um grande favorecimento ao pequeno produtor, aumenta impostos e a gente deixa de privilegiar produtores da Argentina e do Uruguai que estão hoje numa situação muito favorável.

Produtor disse ainda que a CNA deve protocolar nos próximos dias um recurso administrativo para a suspensão das medidas antidumping. A CBN questionou o governo federal sobre as ações para proteger a produção do leite no Brasil e aguarda retorno na Dédia. >> Obrigada, Dezem Miranda em BH. >> Agora uma informação sobre o que tá acontecendo em Portugal. Tá publicado aqui na coluna Portugal Giro >> do Jean Amato, que conta o seguinte, que o governo de centro direita da Aliança Democrática, que é a AD, teve mais uma vez o apoio da outra direita, totalmente antimigração no parlamento, para restringir a autorização de residência aos estudantes e vetar uma proposta, uma proposta muito popular lá de criminalização do racismo.

As votações aconteceram no início da tarde de hoje com um governo se beneficiando da abstenção dos deputados da ultradireita do Chega para aprovar mais uma medida do pacote antimigração apresentada como proposta de alteração da lei dos estrangeiros. Na iniciativa popular de criminalização do racismo, que é de autoria do grupo de ação conjunta contra o racismo e xenofobia, o governo ultradireita e demais partidos à direita votaram contra, mantendo o discurso de ódio e preconceito na categoria de injúria, passível apenas de multa em Portugal. [música] Os apertos recentes ficaram conhecidos como pacote antimigração de Portugal, que mantinha uma das mais flexíveis políticas de imigração da Europa até o governo tentar competir com a outra direita. A proposta de lei que extingue a concessão de autorização de residência para estudantes emigrantes sem visto prévio afeta muitos brasileiros matriculados em cursos profissionalizantes em Portugal. Os estudantes brasileiros são a maioria estrangeira nas salas de aula em Portugal, seja de cursos de cursos de ensino básico, médio ou em universidades. No caso dos alunos, sem

visto prévio de longa estadia, a regularização por estudo via curso profissionalizante era o último acesso quase sem entraves ao pedido de autorização de residência. Eh, a nova regra fecha a porta que restava para a regularização de turistas brasileiros. Também o governo anunciou que manteria o benefício, mas voltou atrás. E agora apenas emigrantes com visto prévio conseguirão autorização de residência no país europeu, tá? Então, Portugal faz uma nova ofensiva antimigração, passa a restringir mais a residência para estudantes e veta uma lei de criminalização do racismo. 4 horas.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Sexta-feira, 12 de junho de 2026. O Nubank afirmou que mensagens foram enviadas aos clientes da instituição hoje por engano e que o banco segue operando normalmente. Mais cedo, correntistas receberam e-mails informando sobre uma suposta liquidação extrajudicial da instituição pelo Banco Central. O texto orientava os clientes a solicitar o ressarcimento de valores de até R$ 250.000 Ro fundo garantidor de crédito.

O governo federal anunciou uma nova linha de crédito subsidiado para entregadores de aplicativos facilitando a compra de motos. Com foco em trabalhadores que utilizam motos paraa renda, o programa MVE Brasil oferece crédito com garantias do Fundo de Garantia de Operações com prazos de até 48 meses e carência de 2 anos. Para conseguir financiamento, é necessário atuar em plataformas como iFood por ao menos 6 meses. A medida visa beneficiar entre 700.000 e 1 milhão de entregadores.

O velório do ex-zagueiro Brito está marcado para as 11 horas da manhã de sábado no cemitério da Ilha do Governador, no Rio de Janeiro. O enterro será às 3 da tarde no mesmo local. Campeão mundial com a seleção brasileira na Copa de 1970, Brito estava internado desde maio por causa de uma pneumonia. Ele morreu ontem aos 86 anos. Os Estados Unidos consideraram uma operação terrestre no Irã para tomar o controle de estoques de urânio altamente enriquecido do país. O material é

considerado essencial para produção de armas nucleares. A informação foi divulgada pela CNN Internacional. Fontes familiarizadas com o assunto afirmaram que o plano chegou a ser apresentado ao presidente Donald Trump nas últimas semanas, no horário de Brasília, 4:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Diário da seleção. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com [música] Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a

casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> Leonardo da, boa tarde. >> Boa tarde, Naddia. Já tô aqui em East Hutterford chegando ao Mat Life Stadium, onde dentro de uma horinha o técnico da seleção e o Vinícius Júnior vão conceder entrevista coletiva no último compromisso oficial da seleção antes da estreia na Copa do Mundo, sábado contra o Marrocos. Faz um calor insuportável em

Nova Jersey nessa sexta-feira. Sem dúvida o dia de maior calor desde que chegamos aqui para essa cobertura. Hoje o treino da seleção foi debaixo de um sol forte de 32º e agora mesmo já sendo 3 horas da tarde, o sol ainda tá muito forte, ainda comparável ao que a gente tinha no pico do calor ali por volta do meio-dia. Então o treino hoje foi mais desgastante para os jogadores e o sol é forte. Lembrando que amanhã o jogo acontece às 18 horas no horário local, 19 horas no horário de Brasília. Então a

gente tem uma temperatura aí mais amena pros jogadores disputarem de fato a partida. Nuv chuva por enquanto nenhuma. Tempo bem aberto, céu bastante claro e assim a gente espera que continue, porque céu fechado é sinônimo de possível alerta climático para atrasar o jogo, para interromper o jogo amanhã. >> Obrigada, Leonardo Daai. >> Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu.

Futebol, Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> [música]

>> Estúdio [música] CBN.

[música] Apresentação Fernando Andrade e Naddia Calado. >> Mais uma vez, boa tarde para você que tá com a gente desde mais cedo. Você que tá chegando, bem-vinda. Bem-vindo ao estúdio CBN. Vamos juntos ao vivo até às 5 horas da tarde. Agora que tem bola

rolando para Canadá e Bósnia e Herzegovina pela Copa do Mundo 2026, fase de grupos, primeiro jogo do grupo B lá em Toronto. Logo mais traremos informações. Agora são 4:06. Acionamos também a nossa reportagem em Brasília. Samanta Klein de volta. Samanta

>> na Bed. O presidente Lula afirmou hoje que concluiu as sessões de radioterapia após o tratamento para um câncer de pele no couro cabeludo. Segundo ele, foram 15 sessões ao todo realizadas num hospital particular aqui de Brasília e o objetivo era eliminar completamente a doença. O anúncio ocorreu durante a cerimônia do MOV Brasil aqui em Brasília, no qual o governo liberou uma linha de crédito para facilitar o financiamento de motos para entregadores via aplicativos. >> A terceira coisa que eu tô feliz é que hoje eu fui no Hospital Cío Libanês e terminei a minha 15ª.

Terminei a minha 15ª terapia, radioterapia. Eu tive um câncer de pele e a radioterapia para assumir de vez com qualquer perspectiva. Mas eu quero dizer para vocês que eu tô bem. Então, tô feliz por essas coisas, por vocês, pelo amor que eu tenho pela minha mulher e que eu quero transferir isso para que todo mundo saiba quanto é importante a gente amar e pela minha cura definitiva desse câncer de pele. As sessões de radioterapia foram feitas como uma etapa complementar ao tratamento do carcinoma basocelular, que é um tipo de câncer diagnosticado e um dos mais comuns entre os tipos de câncer de pele. Lembrando ainda que

nesse tratamento Lula não precisou eh parar em nenhum momento as suas atividades com vocês. >> Obrigada. Samanta K com informações em Brasília às 4:08. >> [música] >> Estúdio CBN. [música] No mundo corporativo. Vamos saber como

uma marca centenária se reinventa para continuar crescendo e seguir relevante no mercado. Nossa convidada é Cristiane Souza, presidente da Casa Galo, uma das mais tradicionais marcas de azeite aqui no Brasil. [música] A nossa estratégia de dobrar o negócio, ela tá pautada nas marcas, mas ela tá muito pautada na conversa sobre a culinária. A culinária é a grande oportunidade de crescimento dessa categoria. >> Ouça o mundo corporativo neste sábado no Jornal da CBN. A entrevista completa já

está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. Seu [música] negócio tem tudo para ganhar.

Os ouvintes estão mandando cada linda mensagem de amor. Eu tô até triste que eu já sei que não vai caber todas, né? No sala de músicas vocês estão mandando várias canções. Belísimo. Olha o eco aí invadindo. [risadas]

A gente tá numa vibe caceta e planeta. Lembra do seu CON? [risadas] Agora comia, [música] mas vocês estão mandando tantas coisas bonitas e coisas não tão bonitas também, porque sempre tem um que faz uma gracinha, né? Deixa eu ler algumas mensagens aqui do pessoal que não mandou música e aí não classifica ali pro sala de música. Virou uma vinheta. Exatamente. Virou a vinheta

do correio elegante, dia dos namorados. Olha, a Carla de Artur Alvim quer mandar um recado de eu para eu te amo. É isso. Maior amor de todos é o próprio, né? Arrasou, Carla. [música] A Cláudia

Hermida mandou um correio elegante para o Rubenses. Amore, capricha no tempero hoje do nosso jantar de namorados. Ainda bem que a gente tem a gente e que alguém cozinha bem nessa relação. Você perfeita reparação histórica aí colocando o marido para cozinhar no dia dos namorados. Tem o pessoal mandando mensagem de amor também, que não é necessariamente aquele amor romântico.

Chegou mensagem até de um um palhaço mesmo, assim, um palhaço. Palhaço atividade palhaço. Não estou aqui usando de forma pejorativa, até porque os palhaços fazem um trabalho importantíssimo e seríssimo, por incrível que pareça. Doutor normal mandou milhões de beijocas pros meus amores da oficina de palhaçaria. Amo vocês tod. Doutor normal que é o palhaço

das causas perdidas. Olha só, ouvinte falando do tempo também, gente. Tá uma loucura isso aqui. Falei mais cedo que tava nublado, que tava frio, que a temperatura tava caindo, aí de repente bateu uma luz, aí a luz entrou atrás das nuvens, aí a brisa mandou aqui. Só pode ser o quê? Só pode. A gente sabe, né,

que essa hora, essa luz, com esse tempo, só pode ser. [música] >> [canto]

[música][canto]

[música] >> A nossa língua de todo dia com o professor Pascoali. >> [música]

>> Professor Pasquali, boa tarde. Professor >> Naddia querida, boa tarde. Ouvintes, boa tarde. Fernando fugiu, né? Tô vendo aqui que você tá sozinha.

>> É, é ele, ele faz isso, né? Vai ali, some, depois ele aparece como se nada. E ele foi ver o mundo. Deve ter sido isso. >> Foi. Exatamente.

>> Mas >> tá um vento dos infernos aqui. Vocês vocês não estão ouvindo não, né? >> Não, não. Tá tranquilo. Não tá afetando.

>> Eu fechei tudo. >> Inclusive aqui tá também. Nós estamos protegidos aí dos impactos sonoros para responder hoje ao ouvinte Edilson Ferreira Gomes, que é o tre que é que é o treinador, não, que escreve aqui. O treinador da seleção brasileira, Carlo Ancelote, ontem na convocação pra Copa do Mundo disse que ansioso é um aluno que vai pra escola e não está preparado. Então, professor, qual é a palavra mais adequada para designar um um aluno que vai pra escola e não está preparado? E o

que é ser ansioso? Nossa, fiquei confuso aqui. >> Eh, pois é. Bom, antes eu quero dizer uma coisa e um recado para quem está em São Paulo. Na estação Motiva hoje à noite, estação Motiva é lá da sala São Paulo. Hoje às

8:30 e domingo às 18 horas vai haver uma maravilha com a nossa querida Mônica Salmazo, que vai apresentar um espetáculo baseado num CD dela, um disco dela de 99 chamado Voadeira. É um disco, como eu sempre digo aqui, para se ouvir de joelhos, não é? E ela vai repetir o repertório, com uma outra roupagem. Eh, os ingressos estão no final, portanto quem tiver aqui em São Paulo e quiser ir, tem que correr e procurar, tá bom? Muito bem.

>> Estação Motiva, vale a pena. A Mônica Salmazo é um pássaro cano. Eh, a pergunta do nosso ouvinte, você sabe que eu não tinha visto isso, né? O, o Lancelotti, o Ancelotti, eh, Ancelotti, me lembro, o quidíssimo Silvio Lancelotti que tá no céu. H, eu não tinha visto, eu fui procurar o trecho, né, a declaração dele e ele diz exatamente isso, né, que o perguntaram a ele no dia da convocação lá do anúncio e tal se ele tava ansioso.

Ele disse que não, porque ansioso é o aluno que vai pra escola e não está preparado. E ele certamente quis dizer, não tá preparado, sei lá, para uma prova, né, ou para alguma coisa que vai ser feita naquele dia na escola. O aluno não se preparou e está ansioso. A palavra ansioso, que é igual em italiano, existe ansioso, né? em italiano, a palavra ânsia, ânsia em italiano, em espanhol também, ela dá a ideia, a raiz dela é do latim, anguere, né, que tem relação com angústia, com a coisa do aperto, da opressão, né, do estreitamento.

O caso começa pela garganta, mas depois esse estreitamento, eh, essa opressão, eh, se estende por tudo, dá aquele aquele nó no peito, assim chamado. É claro que os, os, eh, psicanalistas, os psiquiatras falariam melhor do que eu sobre a ansiedade nesse sentido, no sentido psicológico das pessoas que são ansiosas. Mas a ansiedade no sentido geral, né, tem a ver com essa ideia do do aperto, do aperto que a gente sente, dessa coisa de esperar e não e e não saber esperar e ficar e ficar tenso, né, com a espera, sentir-se oprimido e por aí vai. Como eu tô com uma baita vontade de espirrar aqui, não quero espirrar no ar, eu vou pedir o primeiro auxílio. Assim, [risadas] enquanto a gente ouve, eu tento eu tento parar com essa com esse com essa ansiedade para espirrar.

A gente vai ouvir uma canção cujo título eu não vou dizer que senão eu dou spoiler, composta por Pedro Aires Magalhães, que era um dos integrantes do grupo Madre Deus. Você se lembra do Madre Deus, querida Anéia? >> Não, mas Daniel lembra. >> Madre Deus é um grupo português que não existe mais. Um grupo maravilhoso, fez muito sucesso, inclusive no Brasil, apresentou-se por aqui com canções antológicas.

Eh, entrou em algumas novelas, esse grupo entrou numa série maravilhosa da Globo, eh, os Maias, né, baseada na obra de nas obras de essa de Queirozas e tal. Então, a gente vai ouvir uma canção eh chamada, não chamada, eu já disse que não vou dizer o nome, tá no no disco Movimento de 2001. E essa voz solo bonita é da Teresa Salgueiro, que era integrante do grupo. Prestem atenção, vai haver aí eh uma palavra que nos interessa. Vamos lá.

>> [música] >> Seio pela visão [canto] total [música] da nossa idade levada. Entreversões [canto] [música] contrárias da realidade, confesso que não perdi [música] ainda toda a vontade de [canto] ter a fotografia [música] de toda a humanidade. [canto]

[música] Humanidade. >> Anseio é anseio. Cadê? Porque ela diz isso mais de uma vez. Anseio pela visão total da nossa idade levada entre versões contrárias da realidade, né?

Confesso que não perdi ainda toda a vontade de ter a fotografia de toda a humanidade. É bonito a beça, né? Meu Deus do céu. E anseio pode ser a primeira pessoa do singular, do presente, do indicativo, do verbo ansiar, eu anseio. E pode ser também substantivo, né? O anseio, que é a

ansiedade, né? A angústia e por aí vai. Pode ser substantivo, pode ser verbo. E justamente quando é verbo, anseio é do verbo anciar. E esse verbo ansiar faz parte de uma família que eu já citei aqui. Vou citar de novo.

Aliás, a música que a gente acabou de ouvir chama-se justamente anseio. E eu não quis dizer para não estragar a brincadeira. Agora a gente vai ouvir um segundo auxílio que vai mostrar uma palavra que tem relação não com o sentido de anseio, não tem relação com a conjugação verbal de ansiar e com essa particularidade dessa família que eu vou depois eh mencionar melhor. A canção se chama Agalopado, é de Alceu Valença sozinho, sem parceiro, letra e música dele. tá num disco que se chama Espelho Cristalino, que é do ano em que nasceu Fernando Andrade, 1977.

Vamos ouvir e vamos ver se vocês percebem qual é a palavra de que falo eu. Vamos lá. [música] >> Se a casa eu chorar, [canto] não se expande. O meu riso [música] e o meu choro não tem planos. Eu [música] cantador, o amor, o desengane e a tristeza infinita dos amantes.

Doque choque [música] liberto de servantes, descobri que os moinhos são reais. Entre feras, corujas [música] e chacais. Viro pedra no meio do caminho. Viro rosa vereda de espinho. Incendeio [música] esses templos glacia.

Ih, professor, não peguei não, [música] hein?

Pois é. Eh, a galo é bonita essa música, né? Bonita para burro, né? E eu peguei só a parte final, que era o que cabia no nosso tempo. Mas a letra diz: "Se acaso eu chorar, não se espante, o meu riso e o meu choro não tem planos." E por aí vai. Ah, entre

feras. Descobri que os moinhos são reais. Entre feras, corujas e chacais. Viro pedra no meio do caminho. Viro rosa, vereda de espinhos.

Incendeio esses tempos glaciais. A palavra era incendeio, que é do verbo incendiar, que faz parte de uma família da qual faz parte o verbo ansiar. E essa família é assim, é Mário. Você escreva, por favor, Mário na vertical. Na vertical. M A R I

O. Mário. Na vertical. O M é de mediar. O A é de ansiar. O R é de remediar. O I

é de incendiar. E o o é de odiar. Esses cinco verbos terminados em irar, que formam essa essa coisa, esse Mário, não é, no na vertical, tem uma particularidade de conjugação. Por quê? Porque o verbo anunciar, que termina em ar, eu anuncio, né? O verbo reverenciar

eu reverencio, né? E por aí vai. Mas o verbo odiar, eu não odio, eu odeio. Então esses cinco verbos têm essa terminação diferente. Mediar, eu medeio.

Ansiar eu anseio, como na canção do Madre Deus. Remediar, eu remedeio. Incendiar, eu incendeio. Oiar, eu odeio. E por tabela, mediar, eu medeio. Intermediar eu intermedeio. É

feio a beessa, mas é o que está nos registros formais da língua. Tá bom? >> Então é isso, querido ouvinte. >> O Anchelote disse que só na escola, né? o menino que tá, né, tá indo pra escola, não tá preparado, se sente ansioso. E

ser ansioso é tudo isso que eu mencionei aqui, né? Ter esse aperto, né, essa coisa. É isso. >> Muito obrigada, professor Pascoal. Um beijo e até a semana que vem.

>> Beijo. Até. Você tá aí segunda-feira? >> Oi, desculpa. >> Você tá aí segunda-feira? Tô aqui

>> então. Tá bom. Então, beijo. Até segunda. Tá bom.

>> Beijo. Até lá. >> Agora 4:23. Seguimos. E tem gol, hein? Gol da Bosgia

e Herzegovina que enfrenta o Canadá pelo grupo B. Copa do Mundo da FIFA 2026. Jogo em Toronto.

[música] Fora de série com Patrícia Coguti.

[música]

[música] [grito] >> Patrícia Cogut. Boa tarde. >> Boa tarde, Nadia. Boa tarde, ouvintes. >> Vamos lá. Muito bom ter você aqui,

Patrícia, para falar sobre Cabo do Medo, estrelada por Javier Bardém. Já já interessa. >> Não, a série é maravilhosa, Naddia. Eh, é o seguinte, é a segunda, é a terceira adaptação dessa obra da literatura para as telas. Eh, Cabo do Medo já foi dois filmes, um dos filmes com Robert Deniro nos anos 90, em 1991, um filme dirigido pelo Martin Scorses, que o Robert Deniro fez um malvado, um vilão tão assustador que o próprio Scorese falava que tinha ficado com medo dele. É, dessa vez quem faz esse vilão,

que é o personagem central de uma série, não é um filme, é o Javier Barden, o ator espanhol que tá assim maravilhoso, majestoso, ele tá incrível no papel. É uma série em 10 episódios que tá no ar na Apple TV, a produção da Apple. Eh, mas tá, eles estão exibindo um episódio por semana, tem três episódios já disponíveis na plataforma e eu recomendo demais porque o Javier Barden tá maravilhoso, mas ainda tem a M. Adams e grande elenco, tá? A série só tem fera.

E a história mais ou menos o seguinte. Ele é um presidiário, cara tá preso há quase 20 anos, acho que 17 anos. E ele é solto porque surgem provas e evidências da inocência dele. E ele sai da cadeia querendo vingança. Nessa série, ele quer se vingar eh de um casal que era advogada dele, que é a Amy Adams, e o marido dela, que era o promotor do caso dele. Eles se casaram

no final do julgamento. Ele considerou isso uma traição. e ela fez um acordo com a justiça que eh para ele confessar e em troca disso a pena dele seria diminuída, mas deu tudo errado e ele foi condenado à prisão perpétua. Então ele sai da cadeia com ódio. Esse casal não acredita na inocência dele. A gente não

sabe, o público não sabe. Eh, a gente sabe que ele é um cara muito cruel, com uma fúria assim incontrolável dentro dele, tem um passado de violência, uma infância de abusos por parte do pai, que era um monstro. E ele ele começa a eh entrar, entre aspas, dentro da casa dessa família, esse casal que tem dois filhos, ele entra, você eles não têm certeza se é ele que tá matando bichos, eh, destruindo coisas. Eh, ele faz também eh conexões por internet com o filho que é adolescente, ele finge que ele é uma namorada. Então tem uma um uma é uma narrativa de suspense que chega muito perto da assombração, do terror. É muito

interessante, muito bem construída, mas a série é dele. Ele é o assim o ponto eh que torna essa série imperdível. Ele tá suntuoso. E para quem não gosta de ver pingado assim uma vez por semana, hoje entrou um episódio novo. Eu acho que no caso dessa série que é muito violenta, você fica sem ar episódio, tudo bem, você não, ninguém vai ficar maratonando um negócio desse, tem que ter muito estômago. Até tem gente que vai, né?

Mas, mas é legal você ver um um episódio por semana. E super recomendo, super. Ah, e o filme Cabo do Medo, eu fui procurar, não achei nenhum streaming. É difícil a gente achar filmes clássicos do cinema no streaming, mas no YouTube tem trechos com o Robert Deniro. E você entende porque que o Scores falou isso dele, que ele tava assustador.

E finalmente, a última coisa é que os Corses junto com os Pilberg, eles são produtores executivos da série. Então, a sério tem esse aval aí maravilhoso. >> Perfeito. Tá na Apple TV. E rapidinho, Patrícia, desculpa por causa do tempo, mas tem um bônus e eu não quero deixar de citar porque estamos muito em clima de Copa, né?

Então, o bônus é Brasil 70, a saga do tri, que é a série em cinco episódios que tá na Netflix, que assim, eh, ela, ela tá polêmica, ela é uma ficção com cenas, eh, reproduzidas de grandes jogadas do futebol, tá? Todo mundo que é entende de futebol tá elogiando. E eu queria elogiar especialmente o Rodrigo Santório que faz o João Saldanha. Assim, o Rodrigo Santório é um super ator e ele tá mostrando isso nessa série. Então, vale a pena. Eu acho que entra no clima da

Copa >> demais. Vamos recapitular, Patrícia. Vamos lá então. Brasil 70, a saga do tri. Netflix, cinco episódios e Cabo do Medo, série maravilhosa que tá na Apple TV. Tem três episódios lá, vão ser 10.

>> Um beijo, Patrícia Cogut. Até a semana que vem. >> Beijo. Até semana que vem. Tchau. Nadia.

>> 4:30. >> Não tem que não sinta pressão. [música] O campo é minha casa, futebol é minha família. Gente, Brasil está vazio [música] na tarde de domingo, né? É, é.

Olha o sambão aqui é o pa do futebol. Está [música] naqu [música]

e só tem um jeito da gente fazer isso aqui dar certo, é nós estarmos juntos. Rede CBN, [música] top de 5 segundos.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Sexta-feira, 12 de junho de 2026. A Polícia Federal pediu que Daniel Vorcaro do Banco Master deixe a superintendência da corporação em Brasília e seja transferido de volta ao complexo da Papuda. A decisão sobre o pedido da PF cabe ao ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal. Ontem, a PF rejeitou a segunda proposta de delação premiada apresentada pela defesa de Vorcaro. Fontes ligadas às investigações argumentam que a permanência do empresário no local poderia comprometer o andamento do caso.

O senador e [música] pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro do PL convocou apoiadores a vestirem a camisa do Bolsonaro para acompanhar os jogos da seleção brasileira na Copa do Mundo. A declaração foi feita em vídeo publicado nas redes sociais durante uma agenda de pré-campanha no Pará. Na semana passada, em discurso no Rio de Janeiro, o presidente Lula reforçou que a esquerda terá de andar de verde amarelo durante o torneio para não deixar que as cores do Brasil sejam tomadas por fascistas. A seleção brasileira estreia no Mundial neste sábado contra o Marrocos às 7 da noite pelo horário de Brasília. As ações [música] da SpaceX disparavam quase 30% na estreia na bolsa, sendo negociadas a 173 dólares. Com a

iniciativa, a empresa de foguetes, satélites e inteligência artificial de Elon Musk atingiu um valor de mercado de quase 2 trilhões de dólares, o que torna o primeiro trilionário da história. O valor representa quase, perdão, o valor representa três vezes mais a fortuna da segunda pessoa mais rica do mundo, o cofundador do Google Larry Page, no horário de Brasília, 4:33. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Na notícia que emociona, na que muda o seu dia, na música que acalma, no trânsito que ajuda, no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa. Em todos os momentos o rádio está [música] com você. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP. Trânsito [música]

610 km de lentidão na cidade de São Paulo. Neste momento, de acordo com a CET, destaque pra zona sul e oeste da capital paulista. A zona oeste com 155 km e a zona sul com 150. O caminho na Marginal Pinheiros continua bem complicado para quem vai no sentido do Cebolão. Motorista pisa no freio ainda na altura da ponte estaiada e segue com caminho carregado, pelo menos até a passagem pelo Parque Vila Lobos, onde aí tem um alívio, só que o trânsito continua intenso, pelo menos até o acesso ao Cebolão. E aí, como

alternativa, aquele corredor das avenidas Brigadeiro Faria Lima, Professor Fonseca Rodrigues, Pedroso de Morais e Dr. Gastão Vidal. Também tem lentidão neste momento no corredor norte e sul, nos dois sentidos, na região entre o aeroporto de Congonhas e o Parque Ibi Beirapuera. Bem carregado por lá, principalmente para quem vai no sentido da zona sul da cidade de São Paulo. Avenida Jabaquara é um caminho melhor pro motorista neste momento.

Outro caminho que continua complicado nesta tarde a Marginal Tetê. Motorista que vai tanto no sentido da rodovia Erton Sena, quanto no sentido da rodovia Castelo Branco, encontra bastante lentidão entre o trecho próximo à ponte da Vila Guilherme e a ponte do Piqueri. A ligação leste é uma alternativa, tem caminho melhor pro motorista neste momento, assim como a Avenida Celso Garcia para quem vai no sentido da zona oeste do centro da capital paulista. Já no sentido da zona leste, da cidade de São Paulo, dá para cortar caminho pelas avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e pela rua Norma Pioriniot Sérgio Tomás. A gente lembra que o rodío municipal de veículos começa a valer daqui a pouco, às 5 horas da tarde. Hoje

para carros com placas de final 90 que não podem circular no centro expandido da capital paulista entre as 5 horas e às 8 da noite. Também [roncando] tem lentidão agora nas estradas na rodovia Raposo Tavares principalmente tem trânsito lento nos dois sentidos. Para quem vai em direção à cidade de São Paulo, enfrenta a dificuldade do quilm 28 até o 23. E para quem vai no sentido do interior do estado, tem um longo trecho de lentidão aí, 11 km de trânsito bem lento, do quilm 15 até o qum 26. >> Agora 4:36, [música] deixa eu te fazer um convite. Tá rolando

lá no Parque Ibirapuera, Arena Globo, em São Paulo, aberto durante os 39 dias da Copa, com as transmissões dos jogos da Copa do Mundo e o convite é pessoal, tá? Estarei lá amanhã, sábado, apresentando ao vivo o Revista CBN. Diretamente da Arena Globo de meio-dia às 3 da tarde, nossos entrevistados lá pessoalmente, nossa equipe é de graça, é lá na Marquise. O espaço é muito legal, a gente espera você. [música]

>> [música] >> Quatro em campo. Preleção. [música]

[música]

Excepcionalmente hoje não temos o nosso papo de futebol aqui no quatro em campo. Conversamos com a nossa equipe aqui mais cedo no estúdio CBN. Então eu aproveito primeiro para atualizar o placar do jogo que está rolando. Canadá enfrenta Bosgegovina, que é a abertura da Copa no Canadá, um dos países sede. Canadá vai perdendo por 1 a 0. Teve um gol da Bosg aos 21

minutos de Yovulukit e já atrapalhou o meu bolão aqui e de boa parte aqui da rádio que eu tô de olho nos palpites de vocês. Faz de grupos, grupo B, agora temos 35 minutos do primeiro tempo. E trago também uma outra informação de que o jogador da seleção de Gana, o Thomas Pay, vai ficar de fora da estreia do país na Copa porque teve o visto negado pelo Canadá. A informação foi confirmada pela FIFA nessa sexta em nota agência de notícias Reuters. E aí a gente se pergunta, né, os Estados Unidos a gente sabe, né, que estão fazendo esse tipo de coisa, estão com uma política de ingresso muito restrita, mas o Canadá não é disso, né? É porque a gente tá

falando de uma pessoa muito específica. O Thomas Sparten, o meio campista, enfrenta cinco acusações de estupro e uma de agressão sexual. Ele foi indiciado há cerca de um ano pela polícia do Reino Unido. Ele atua na seleção de Gana, que é o país de origem dele, e jogava pelo Arsenal até quatro dias antes de receber as acusações. Segundo a polícia britânica, ele estuprou e assediou sexualmente três mulheres entre 2021 e 2022. A FIFA diz

que não tem ingerência sobre a política migratória dos países sede que não tá envolvida nos processos, incluindo análise e decisão sobre pedidos de visto. 4:39. [música] >> Estúdio CBN. [música] >> Boa parte das tubulações de água tem mais de 40 anos. Para resolver estes e outros [música] problemas históricos, a Sabesp garantiu 70 bilhões em investimentos até 2029 para levar [música] água e saneamento aonde ainda não existe. Mas o grande volume de obras

tem gerado transtornos. Estamos aperfeiçoando os protocolos [música] de engenharia, segurança e atendimento para agir sempre com respeito à sua rotina até cumprirmos a missão [música] de levar saneamento para todos até 2029. Sabespe, fazendo por você. Sexta-feira de [música] Copa do Mundo na CBN. Os donos da casa estreiam em Los Angeles, >> Estados Unidos, Paraguai, >> às 10 da noite com Rodrigo Bitar, [música] Gabriel Diaque e Rafael Prates.

E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Clube CBN. >> Oferecimento A Monro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os

conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Em São Paulo, segurança é mais do que força, [música] é inteligência. Com Muralha Paulista, mais de 125.000 1

câmeras integradas ajudam a registrar os menores índices de roubos e homicídios da história. Com o Recuper SP, os recursos apreendidos do crime são reinvestidos em [música] mais segurança. E com a Patrulha e o EPSP Mulher Segura, as mulheres ganham proteção e [música] rede de apoio. Segurança é mais do que força, é inteligência. Governo do estado, São Paulo são todos.

>> Nosso supervisor de operações aqui, Altairconha mandou um vídeo da nossa equipe técnica. preparando o nosso estúdio na Arena Globo no Parque Birapuera para o revista CBN ao vivo lá amanhã. >> Quem vai apresentar >> na Ded Calado, tem futura essa menina. E olha, além da transmissão e de mim, a arena tem outras atrações. Tem games, tem cabinho de narração, tem várias experiências digitais, tem lugar para trocar a figurinha, tem exposição sobre a história dos mundiais e várias atividades promovidas por marcas aqui do grupo Globo, como a CBN, o Sport TV, o GE e o Globo Play. Eu estou esperando

vocês. Você está em São Paulo, hein? meio-dia, às 3 da tarde, encontro marcado. >> Sábado e domingo >> só sábado, >> sábado, sábado. Então tá bom, estaremos lá.

[música]

>> Estúdio [música] CBN.

Agora 4:42, a Polícia Civil tenta identificar se a ponte furtada do município de Prados, na região central de Minas, pertence ao patrimônio do governo federal ou da prefeitura. O principal investigado se apresentou como proprietário do terreno e disse que vendeu a estrutura de ferro, gente, roubar a ponte por R$ 700.000.

Após localizar a ponte do século XIX, furtada da cidade de Prados, na região central de Minas Gerais, a Polícia Civil de Minas tenta identificar se o bem pertence à União ou à prefeitura. A estrutura de ferro de 20 m de comprimento foi retirada do local de origem e vendida a uma empresa por R$ 700.000. O principal suspeito é um homem que se apresentou como proprietário do terreno e, por isso, fez a venda. Segundo a Polícia Civil, a princípio é apurado o crime de furto qualificado, porém a titularidade da ponte ainda precisa ser definida para sequência do inquérito. Em tese, a estrutura seria

pertencente ao patrimônio da União, já que fazia parte da antiga rede ferroviária federal, mas há possibilidade do bem ter sido transferido ao município de Prado, que dessa forma seria o responsável pela proteção. Por isso, Polícia Federal também foi acionada pela Secretaria de Patrimônio da União para acompanhar essas investigações, assim como o Ministério Público de Minas, que determinou a análise dos danos causados ao patrimônio cultural. A ponte foi encontrada na última terça-feira em uma hospedagem em Lima Duarte, na zona da Mata Mineira, a 170 km do local de origem, em uma área de preservação ambiental do empreendimento turístico e BTI Projeto. Documentos apresentados à polícia pela empresa indicam que a venda ocorreu com emissão de notas fiscais, inclusive com a autorização da Polícia Rodoviária Federal. O principal investigado disse que mora no imóvel, onde a ponte estava e teria entendido, de forma equivocada que a estrutura fazia parte da propriedade. A partir

desse entendimento, ele negociou o bem do patrimônio com a empresa. Os responsáveis, pelo caso, serão ouvidos no inquérito para esclarecimentos, mas podem responder criminalmente, segundo a Polícia Civil. Em nota, o IBT Projeto afirmou que assim que soube que a ponte era furtada, acionou as autoridades e que está prestando todas as informações. Os órgãos do patrimônio também foram mobilizados para devolução da estrutura ao local de origem. A ponte de ferro maciço tem aproximadamente 20 m de extensão e 5 m de largura e ficava na zona rural de Prados. A estrutura foi

construída na Inglaterra e enviada ao Brasil na década de 1880. De Belo Horizonte. Bruna Bentes.

[música]

Estúdio [música] CBN.

Informações com Guilherme Gimenhas. >> O Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares, o IPEN descartou o risco de contaminação de funcionários e de vazamento de material radioativo para fora da sede da instituição. Após um incidente no dia 29 de maio nas dependências da USP em São Paulo. A Autoridade Nacional de Segurança Nuclear, a ANSN, afirma que não foi notificada pelo IPEN e sim por uma denúncia anônima. A ocorrência foi confirmada pela Comissão Nacional de Energia Nuclear. O relatório do IPEN

apontou a presença de traços de tecncio 99 durante a retirada de sensores de um equipamento de esterilização. O elemento radioativo é o mais utilizado no mundo na área da medicina nuclear, sendo essencial para exames de diagnóstico de imagem. Camila Salata, coordenadora geral de instalações radioativas da Autoridade Nacional de Segurança Nuclear, afirmou que o não cumprimento da obrigação de notificar o ocorrido pode gerar sanções ao instituto. >> É obrigação da instalação reportar a gente. Nós não recebemos pela instalação e sim pela denúncia anônima, mas também outros casos aconteceram dessa forma, né? não é instalação. E aí ela, assim,

ela sofre sanções decorrentes. Ela pode sofrer sanções decorrentes a não terem nos avisado, não terem nos comunicado de algo que é obrigatório a ser comunicado. E não não ocorrendo dessa forma, como ocorreu a denúncia anônima, a gente procede a investigação e e segue com o rito do licenciamento como tem que ser feito. Isolda Costa, superintendente do IPEN, destacou que não houve tempo suficiente para o envio da notificação, mas que todos os procedimentos foram seguidos corretamente e que não há risco algum de contaminação. >> Não há risco absolutamente nenhum. tudo

que foi feito de controle depois viu que essa atividade ela tava restrita nos sapatos e na vestimenta. Eh, não sei nem como que essa notícia virou uma notícia, porque ela não seria nenhuma notícia de fato para porque não há risco, não foi, as pessoas foram descontaminadas, o pessoal foi isolado, foi seguido todo o procedimento porque sempre que tem uma produção tem alguém um supervisor de proteção radiológica presente. Então, nunca há feito uma proteção sem isso. Isolda também ressaltou que o evento ocorrido foi de pequena magnitude, sem relevância do ponto de vista da saúde operacional e sem potencial para causar danos aos envolvidos. Os funcionários afetados foram submetidos a exames que descartaram qualquer contaminação interna. ANSN notificou a gerência de

rádiofarmácia do instituto a apresentar relatórios detalhados sobre a gestão de rejeitos nucleares e reforçou que o IPEN tem até o dia 18 de junho para encaminhar todas as informações. O caso veio à tona, após o Sindicato dos Trabalhadores no Serviço Público Federal e a Associação dos Servidores do IPEN cobrarem esclarecimento sobre a contaminação de São Paulo, Guilherme Gimenes.

[música]

Estúdios. [música] CBN.

[música] Sala de música com João Marcelo Buscoli [música]

João Marcelo Busculi. Boa tarde, Joãozinho. >> Boa tarde. Como é que você tá? Tudo bem?

>> Tá fechado o microfone? >> Não tá. O meu tá aberto >> agora. Tá. Um abraço. Tá bom. Tudo bem.

Bem-vindo, João. >> Ué, tá funcionando agora? >> Tá, tá funcionando. >> Eu não mexi em nada. >> Sei, >> sei. Boa tarde,

>> a gente já identificou os culpados, não se preocupe. Boa tarde. >> Ah, que bom. >> Por hoje não passarão. João, vamos lá.

Dia dos namorados, fizemos um correio elegante. Então, a gente vai começar com você. O seu correio elegante é para quem? [música] >> Acertou. É pro George. George, sinto

tanta falta de você. Você vai >> essa sobrancelha. Sobrancelha mais bonita da história da música pop. Ah, >> seu corte de cabelo. Ele ia no ao mesmo cabeleireiro da Lady Die, né?

>> Hum. >> Não, mim é essa música aqui, ó. O tema é um tema que ficou muito famoso. Nade Deja, Nando, vocês não tinham nascido ainda. É, o Nando, acho que era um bebê, talvez era a melod as. E aí, por que que

era meloda as? Porque era o tema de uma rádio aqui do grupo que não não existe mais. E era um plano sequência de uma asa delta pulando assim, eh, sem nenhum corte até chegar perto do pouso. Aí entrava essa música que eu preferia machucar a mim mesmo do que te desapontar. É o nome da música. E chama

Randy Brown. Vamos lá.

Machuca, hein? [música]

[música] Que maravilha.

[música][canto] Try to show you the place to where I'm using [canto] you. you [música] after all we been together [música][canto] I would think by now you [música] would

[música]

[música] maravil Hum. Forte. >> Hum. >> Sabe o que eu gosto nessa música, na Deja? >> O lance que assim, ele a melodia, né?

Fala down, down down down. A melodia faz pã. A melodia desce, vai para baixo e a letra também. Quando as coisas se amarram assim, faz um pim lá no meu cérebro. Eu amo isso. Muito obrigado.

>> Escapou pela tangente, né? >> Sim, sempre. Eu sabia. Escapou. Escapou pela tangente.

>> Não, que isso, gente? Vocês querem me comprometer? >> Sim. [risadas] >> Não, gente, >> você não entendeu isso ainda? >> Não, cara. Eu sou filho do Bosco. Não.

[risadas] >> Tá bom. Agora você um argumento. >> Verdade dois casamentos, não, 12 casamentos, né? >> Entendi. >> Ó, vamos com quem quer se comprometer.

>> Vamos. Vamos lá. Os apaixonados de hoje do estúdio CB. O Zé [risadas] Henrique mandou para sua amada Júlia Maria, ambos de BH, essa música que salvava a relação entre ele e a então namorada, agora mulher há 45 anos. E o relato é o seguinte: quando rolava um bo, a gente colocava ela um pro outro, que era tiro certo para apaziguar.

>> Opa, >> quero sugar todo o seu leite >> juntos. >> Nem quero você enfeite do meu ser. >> Caetano Veloso e Marina. Te peço que respeite [risadas] o meu louco [canto] querer. Hum. Não importa com quem você se

[música] deite, que você se deleite, seja com quem for. [música][canto] Apenas te peço que aceite o meu estranho amor. [canto] Amanhã [música] deixe ciúme chegar. >> Você ouve nosso estranho amor, Marina Lima e Caetano [música] Veloso. >> E sigamos.

>> A Natélia tá sensualizando esse gosto do Senhor hoje o dia todo, gente. >> Sim, eu tô realizando um son. >> [risadas] >> Essa música já é boa, né? Quando você coloca o Caetano V. >> E essa letra aí, cara, resolve um monte de problema. Resolve, gente.

>> Isso aqui, ó, 80% resolveu. [música] Como é que resolve, Nando? >> Na conversa [risadas] >> ou também o conhecido xaveco, >> entendeu? 80. É isso.

>> Mário Nogueira para Rosemy de Ponta Grossa, no Paraná. Essa música não é tão romântica, é suspic suspicious mind, mas embala nosso amor há mais de 40 anos. E o Mário diz para a Rosemy: "I love you". [música]

[música] [canto] [música]

>> Parece o Dean Martin, né? [música] >> [canto] >> Relógio está aqui taqueando. Vamos para o próximo que é o Isaac que dedica para o Ednaldo o amor dele. O Isaac que é motorista de aplicativo pediu essa música aí. >> O que eu fiz [música][canto] para merecer você?

Porque ninguém dava [canto][música] nada por mim. Quem grava não tava assim até desacreditei [música][canto] de mim. O meu coração [música][canto] já estava acostumado [música] com a solido. Essa, né? [canto] >> Ainda bem. Marisa morte.

>> Algo sobre a Marisa nem carece às vezes, né, João? Veio [canto] para [música] >> cara, nem sei por onde começar, né? É, é uma diva desde o instante zero. Eu vi a Maris ainda estava na escola, terminando a escola, mas estava lá. Não acreditei desde a primeira vez e continuo perplexo.

>> O Leonardo Nogueira agora para a Diane Ventura. Conheceu a amada, conheceu em 2015, foi o amor à primeira vista, mas ela havia acabado de terminar um noivado, estava conhecendo uma outra pessoa. Anos depois soube que se casou com o ex-noivo. Vixe Maria, quando descobriu que havia separado, >> não perdeu tempo. Eita!

>> A convidou para sair, ela aceitou. Estamos juntos desde 2019, em 2023 na sua filha, a >> Ameli. E agora só falta ela me pedir em casamento para ouvirmos essa música na lua de mel. >> Pede, pede, pede.

[risadas] >> Simple red não pode faltar. [música] Verdade. Eu achei que era Devotion do Earthen Fire. confundi, perdão. [música] [canto] [música] [canto]

[música]

Aí o cura o suco de você tá no táxi assim no Minho, voltando do aeroporto que a rádio AM tocando. >> Hum. >> E depois >> só isso mesmo. [música] [canto] >> João, nós vamos encerrando por aqui mais uma edição do Gosto. Sim. Sim, sim.

Necessário, necessário. >> Muito obrigado pela participação de hoje. Um feliz dia dos namorados. Aproveite e até segunda. >> Até segunda. Obrigado, Nando. Obrigado,

Nadeja. >> Muito obrigado. Ouvinte. [música] Pega leve para pegar sempre, hein, pessoal. >> Tá com a gente. Valeu, João. Grande

abraço. A som de sempre Reds no dia de hoje. Terminamos então o gosto sim. Versão hoje correr elegante no dia dos namorados. Produção de Janaí Barros e trabalhos técnicos de Juliana Fonseca.

[canto] >> Daniel Mesquita. >> Apresentação Fernando Andrade e Inadia Calado. >> Daniel na frente dele. [risadas] >> Eu tava com o Juliano gravando agora a pouco da me confundi. >> É bem no dia dos namorados você fica aí falando [risadas] o nome do ex.

Beijo. Tchau. >> Tchau. N. [canto] [música]

Hold on. [música]

[música][canto]

>> Estúdio CBN. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Sexta-feira, 12 de junho de 2026, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cássio Nunes Marques, rejeitou um pedido de aliados do presidente Lula para impedir que o filme Dark Horse seja utilizado como propaganda a favor da campanha do senador Flávio Bolsonaro. A cinebiografia conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão do ministro é processual. Nunes Marques afirmou que segue o entendimento consolidado do TSE de que como os autores da ação não são candidatos pro mesmo cargo, não cabe portanto o questionamento. O presidente Lula afirmou que terminou se sonhos de radioterapia no couro cabeludo após a retirada de um câncer de pele em abril.

Os procedimentos começaram no último mês no Hospital Cílio Libanês na capital paulista. Na ocasião, a entidade médica classificou a intervenção como um tratamento complementar. O Papa Leon X foi retirado do avião em que estava após a aeronave apresentar um problema técnico pouco antes de decolar do aeroporto internacional de Los Rodeus, na ilha de Tenerife, nas Canárias. O pontífice se preparava para deixar a Espanha, onde passou a semana. A liderança religiosa voltaria a Roma com funcionários do Vaticano e jornalistas quando o incidente aconteceu. O Papa e

membros da alta hierarquia do clero deixaram o país na aeronave privada do rei espanhol Felipe VI. No horário de Brasília, 5:1