---
video_title: "'Bandido mitômano': Diretor da PF reage após Vorcaro dizer ter sofrido tortura psicológica"
video_id: xVr-wU3D5Mk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xVr-wU3D5Mk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, reagiu com indignação às recentes declarações do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Em depoimento prestado ao gabinete do ministro André Mendonça, do STF, o ex-dono do Banco Master acusou a corporação de tortura psicológica e de obstruir um acordo de delação premiada para proteger sua cúpula. Rodrigues classificou Vorcaro como "bandido" e "mitômano". Acompanhe os detalhes dos bastidores de Brasília, as acusações de monitoramento de advogados e a posição da PGR sobre o pedido de arquivamento das denúncias.
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/09/03/andrei-rodrigues-reage-a-acusacoes-de-vorcaro-e-o-chama-de-bandido-mitomano-dizem-fontes.ghtml
  
  Foto: Andressa Anholete/Agência Senado e Divulgação
  
  #RadioCBN #DanielVorcaro #PoliciaFederal #STF #AndreMendonca #Justiça #BastidoresPoliticos #Brasilia
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Débora, a gente segue em Brasília agora com informações sobre o depoimento que foi prestado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Igor Cardim tem alguns detalhes. Oi, Igor. Boa tarde. >> Oi, Carol, muito boa tarde para você.

Boa tarde também pros nossos ouvintes. Já com reações a este depoimento, lembrando que Daniel Vorcaro citou ali eh o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, neste depoimento ao ministro André Mendonça. E de acordo com interlocutores da CBN, o diretorgeral da PF reagiu com indignação às acusações feitas pelo ex-banqueiro Daniel Forcaro. em conversas com aliados, Rodrigues chamou o ex-dono do Banco Master de bandido mitômano e, ou seja, um um mentiroso compulsivo, né? Essa reação acontece justamente após Vorcar afirmar em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo, que a Polícia Federal barrou um acordo de delação para proteger o chefe da corporação. O ex-banqueiro preso pela

última vez desde março alegou que tinha convívio social e chegou a fazer viagens com o Andrei e ainda acusou a PF de tortura psicológica para não fechar aquele acordo de delação premiada. Bor Caro também mencionou que tinha informações sobre participação de membros do atual governo. Ele já teve aquelas outras duas tentativas também de delação premiada, negada, eh, negadas pela Procuradoriaagal da República. Ainda em depoimento, ele afirmou que a proposta de delação que queria fazer, que acabou rejeitada, atinge pessoas de diferentes núcleos do governo do presidente Lula. Vorcaro contou que desde que foi preso existiu a predisposição em falar e que procurou as autoridades para poder falar, colaborar, trazer a verdade, porque via que os fatos estavam sendo deturbados, mas que ele tinha esse interesse de expor a realidade. Essa

audiência que ocorreu em segredo de justiça após a defesa alegar que Vorcaro vinha sofrendo ameaças e intimidações na prisão e que temia pela própria segurança. Caro afirmou ainda que está sendo impedido de fazer isso desde o começo e está sendo ameaçado, intimidado e que procurou já a própria PGR e a Polícia Federal, mas recebeu uma diferença de postura. Enquanto a PGR teria demonstrado interesse em ouvi-lo, a PF, segundo o próprio relato de Borcaro, teria resistido a essa colaboração. Vorcaro, depois eh que manifestou interesse em colaborar, ah, os passar esses recados chegaram por meio dos advogados. Esses recados divorcaram, recomendando que ele então desistisse da colaboração e alertando que a sua situação e a da sua família poderiam piorar no caso das ameaças. Ele

disse que essas intimidações eram quase que diárias enquanto estava sob custódia da Polícia Federal e cessaram quando a possibilidade de colaboração foi enterrada. Ele não apontou diretamente um mandante das supostas ameaças disse que os recados chegavam por intermediários e que o entendimento era que estavam relacionados a pessoas e informações que pretendia apresentar em uma eventual colaboração. Só para fechar, meninas, um dos pontos centrais desse depoimento foi a acusação de que uma narrativa teria sido construída para apresentá-lo como uma pessoa violenta e assim justificar a sua permanência na prisão e impedir que ele falasse. Vorcaro disse em depoimento ter convicção de que essa narrativa desviou o foco dos fatos que ele pretendia revelar e que os advogados teriam desistido, então, de representá-lo após perceberem informações de que a polícia estaria monitorando os profissionais que atuariam na sua própria defesa. Débora aí, Carol.

>> Obrigada, Igor. Bom, essa é a versão do Vorcar. Vale lembrar que a Procuradoria Geral da República pediu arquivamento dessas denúncias feitas por ele no depoimento prestado a um juiz auxiliar do ministro André Mendonça, em que ele [roncando] alegou essas graves intimidações. O Vcara já tentou três vezes, né, fazer eh o acordo de delação premiada. foi a própria defesa dele que solicitou em dado momento que ele ficasse preso na Polícia Federal durante um tempo, enquanto tentava emplacar aí esse acordo de delação, né?