---
video_title: "Jornal da CBN - 03/07/2026"
video_id: 03PAH25ei9A
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=03PAH25ei9A
video_date: 2026-07-03T13:14:16+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
tela da TV, de repente aparece inclusive um gráfico com a pressão que a bola sofreu naquele momento e aí se descobre que o jogador da Croácia havia tocado na bola com, você falou o fio do cabelo, seja lá com que foi, com que tenha sido, mas enfim, tocou e isso fez com que aquele gol fosse anulado e Portugal passasse pra próxima fase. é a tecnologia exposta, aquela que muitas vezes a gente pedia quando via nosso time prejudicado, mas que numa hora como essa a gente demoniza porque acaba quebrando ali algumas magias do futebol como esse debate. Mas tocou na cabeça do jogador, não tocou na cabeça do jogador. Ah, o chip fala mais alto. Tivesse em nossas vidas um chipe que resolvesse todos os nossos problemas e nossas dúvidas, não é, Pedro Bonemberg?

É verdade. E aquele gráfico parece um eletrocardiograma da bola, né? Agora você imagina o coração do torcedor croata, viu? Meu não é fácil não. [risadas] Exato. É ótima descrição essa

que você faz sobre aquele gráfico. [risadas] >> Vton, obrigado pela participação. Bom jornal para vocês e até segunda-feira. >> Até segunda-feira e se Deus quiser, segunda-feira nas quartas de final da Copa do Mundo. >> É o que eu espero, meu amigo. Muito

obrigado. Agora 6 e1. Não há espaço para mais nada. Obrigado pela sua participação ao longo dessa semana. O Primeiras Notícias produzido pela Ana Paula Jalme nos trabalhos técnicos Renato Silva, Ricardo Garcia em São Paulo. Eu agradeço a participação ao

longo dessa semana. Te encontro na próxima segunda. Até [música] >> CBN primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger. [música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

[música] Sexta-feira, 3 de julho de 2026. O presidente do TSE, Cássio Nunes Marques marcou reuniões com representantes de institutos de pesquisa e bigtecs. Os encontros estão marcados para 14 e 16 de julho. Vão ser discutidas regras para levantamento de intenção de voto e estratégias de combate às fake news durante as eleições deste ano. O encontro vem após o episódio [música] em que Nunes Marques suspendeu a divulgação de uma pesquisa do Atlas Intel em maio deste ano. O levantamento apontou uma

queda nas intenções de voto de Flávio Bolsonaro do PL, logo após o vazamento de conversas entre o senador e Daniel Vorcaro, dono do banco Master. A cidade de Teiran foi transformada em uma fortaleza pro funeral do antigo líder supremo do Irã, Ali Camenei. As cerimônias começam neste sábado, mais de 4 meses após a morte dele em ataques de Israel e dos Estados Unidos. As autoridades esperam entre 15 milhões e 20 milhões de pessoas apenas na capital iraniana durante [música] os dias de homenagens. A presença de Maba Kamenei, filho do antigo líder supremo que [música] assumiu o posto no início de março, ainda não foi confirmada. Segundo

a imprensa estatal, ele ficou ferido nos ataques que mataram o pai e desde então se manifesta apenas por mensagens escritas. No horário de Brasília, 6:3,

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN,

>> rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> 6 e3 jornal da CBN. [música] Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] >> Muito bom dia a você que está acompanhando o jornal da CBN. Eu sou Milton Yung e. Ao nosso lado está Cásia Godói. Bom dia, Cásia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do Jornal da CBN. >> Fique agora mais bem informado com os destaques desta sexta-feira, 3 de julho de 2026. [música] Representantes do Brasil e dos Estados Unidos voltarão a se reunir na semana que vem para discutir o tarifaço de 25% previsto para entrar em vigor em 15 de julho, se não houver acordo. >> O ministro do Desenvolvimento Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, se reuniu ontem com o representante de comércio dos Estados Unidos, Jamenson Greir, para negociar. O dia 15 de julho

marca o encerramento da investigação baseada na legislação americana que apura práticas desleais de comércio adotadas pelo Brasil. Para tentar barrar o tarifaço da gestão Donald Trump, o governo brasileiro protocolou um documento chamado de mapa do caminho. >> O plano aceita aprofundar as discussões e a cooperação técnica em temas sensíveis levantados por Washington, como tarifas alfandegárias, proteção à propriedade intelectual, etanol e desmatamento. O Itamarati avisou que o sistema de pagamentos instantâneos PX é considerado inegociável e rejeitou enfaticamente que a ferramenta promova discriminação. >> Na resposta oficial enviada aos americanos, o chanceler Mauro Vieira disse que o Pix é uma infraestrutura pública de acesso aberto que visa ampliar a concorrência e reduzir custos.

O governo argumenta que o PIX não exclui empresas estrangeiras, ampliou o mercado brasileiro de pagamentos digitais e criou novas portas de entrada para provedores privados, incluindo empresas americanas. O Brasil pede que os Estados Unidos reconsiderem as conclusões da investigação e reafirma o compromisso em resolver as questões comerciais por meio da cooperação. >> No mesmo dia, o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, enviou uma carta ao escritório de comércio dos Estados Unidos, pedindo que o governo Trump segure o tarifaço para depois das eleições. No documento de 86 páginas, o pré-candidato do PL alega que a pressão tarifária dos Estados Unidos favorece o presidente Lula. Flávio Bolsonaro oferece vantagens comerciais aos americanos, como a eliminação de tarifas para o etanol e a redução da carga tributária de empresas de cartão de crédito.

>> No dossiê, o pré-candidato do PL promete aprovar leis para que o Pix não seja conectado ao que chamou de arranjos de liquidação transfronteiriços não ocidentais em uma referência à China. O senador também sugere que, em vez de tarifas generalizadas, o governo americano aplique a lei Magnitsk sobre os responsáveis pelas práticas comerciais contestadas pelos Estados Unidos. >> Nas redes sociais, o presidente Lula acusou o Flávio Bolsonaro de entreguismo e afirmou que a pátria não está à venda. Lula a classificou como uma atitude de traidores da pátria, tentativa de adiar a cobrança das taxas para depois das eleições. Na nota, o presidente Lula afirmou que nunca houve e nem há qualquer justificativa para o tarifaço, nem agora, nem depois.

>> O ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, diz que a atuação da família Bolsonaro tem atrapalhado as negociações do Brasil com os [música] Estados Unidos. O exemplo pode ser também a publicação por quem estava nos Estados Unidos, um ex-deputado federal dizendo, se dizendo, né, autor o patrocinador, né, da do tarifas, esse tarifá de encomenda, não é? E ao mesmo tempo alguém aqui no Brasil celebrando nas redes sociais o fato de ter sido imposta. Essas pessoas sempre dificultam muito o trabalho, não porque são capazes de causar algum alvoroço, mas porque elas poluem o debate político ou colocam num debate que é econômico, comercial, um componente político que não deveria estar. >> Agora são 6:08.

>> Uma auditoria da Controladoria Geral do Estado do Rio de Janeiro identificou indícios de funcionários fantasmas em todos os 77 órgãos estaduais. O pente fino do governador em exercício, Ricardo Couto, rastreou comissionados que não passavam por catracas, não logavam em computadores, nem acessavam o sistema eletrônico de documentos da máquina pública. >> Segundo o jornal Globo, a maioria dos funcionários que recebiam sem trabalhar era ligada a políticos da Assembleia Legislativa do Rio, à gestão de Cláudio Castro ou a ex-titulares de pastas estaduais. Entre os exonerados da Secretaria do Ambiente está Marcelo Cabral da Almeida, filho do ex-vereador Marcelino Almeida, que recebia quase R$ 11.000, R e admitiu não lembrar o nome de seu supervisor direto.

>> Outro nome de destaque na lista de alta criticidade é o de Bruna Castelo Branco, conhecida nas redes sociais como a blogueirinha de São Marcos e missionária digital que mantinha cargo comissionado na Pasta do Ambiente. Em São João de Meriti, a auditoria localizou Cintiline Alessandra de Souza Silva, que recebia mais de R$ 9.000, mas alegou desconhecer suas funções no estado. >> A reestruturação administrativa extinguiu subsecretarias inteiras. Já som mais de 4200 servidores exonerados.

>> A mudança gerou uma economia prevista de R5 milhões deais. >> 6:9. Um vigilante de 43 anos foi resgatado com vida depois de ficar dias sob escombros do terremoto na Venezuela. Graças ao suporte de uma força tarefa de bombeiros internacionais, o homem sobreviveu após passar mais de 65 horas embaixo de 9 m de materiais no estacionamento de um shopping. >> 100 socorristas de diferentes países trabalharam sem parar por mais de três dias para salvar Hernando.

>> Ele recebeu hidratação por meio de uma sonda e ar através de um tubo durante o resgate dramático. O repórter Pedro Panúzio registrou o resgate ao vivo na Globo News e conversou com o técnico da Defesa Civil de Portugal que estava emocionado. >> O sobrevivente tá saindo agora nesse momento, Hernan Gil indo sendo levado em direção aqui a uma ambulância, vai ser encaminhado pro hospital. Momento, olha só, de muita alegria. Essas gatitas aqui chorando. Amigo, qual que é a sua, por

que que você tá chorando? Qual que é o seu sentimento agora? Eh, nesse momento sentimento ter salvado uma vida. Não, não há nada melhor que esse sentimento. >> Vocês trabalharam quantas horas nesse resgate?

>> Mais de 65 horas, mas valeu a pena cada esforço. [música] >> Bombeiros brasileiros enviados para Venezuela encerraram as buscas em uma das áreas por [música] não terem encontrado sinais de vida. O tenente coronel Concendei da missão humanitária brasileira se emocionou ao falar do encerramento da operação. >> É uma decisão difícil, mas que a gente tem essa convicção de que, infelizmente, né, eh, as pessoas vieram a óbito e a gente eh tem que encerrar a operação com muita tristeza, né? Porque a gente estava com muita esperança. Isso para

nós é muito difícil, né? Porque a gente tá trabalhando com aquela ânsia, aquela vontade de de fazer acontecer e realmente é é difícil operação. [roncando] [música] >> Ontem à noite, o governo venezuelano atualizou para 2.595 o número de vítimas que morreram no duplo terremoto. Mais de 11.000 pessoas

ficaram feridas. Número total de desaparecidos permanece uma incógnita diante da falta de dados oficiais do Palácio de Miraflores, embora estimativas da ONU apontem para 50.000 pessoas. >> A presidente interina da Venezuela, Delce Rodrigues, negou que os corpos das vítimas tenham sido enterrados em valas comuns. >> Entrevista coletiva Veículos estrangeiros, Delse criticou o que chamou de uso político da tragédia, uma aparente resposta a grupos de oposição e de pessoas atingidas. A presidente

venezuelana disse que está havendo uma campanha de difamação e narrativa midiática fabricada para semear o caos e prejudicar os esforços de busca e resgate. >> O [música] combate à desinformação foi um dos motivos alegados para militarizar a região de Laguaira, a mais atingida pelos abalos. >> Dezenas de organizações não governamentais denunciaram que o exército venezuelano está obstruindo o envio de ajuda humanitária e o acesso a áreas críticas de desastre. 6:1 agora. [música] A bola para Rafael Leão. A está Leão.

Leão vai olhar, já cruzou. Bola na área. Cabeçamento. Gol! Golo!

[música] Portugal! Gol! [grito] Gol! Os acréscimos, Portugal venceu a Croácia por 2 a 1 de virada e avançou para as oitavas [música] de final da Copa do Mundo. >> Cristiano Ronaldo marcou o primeiro gol da carreira num mata-mata de Copas do Mundo ao converter um pênalti.

[música] >> Hoje eu eu à tarde tive um pressentimento que que ia haver penalti. Já estavam preparados desde essa desta desde a tarde porque sentia que ia acontecer e difícil. Não vou não vou deixar de dizer. pulsação h é muito acelerada, mas tentei tentar confiar naquilo que eu sinto, no meu instinto e acreditar que que eu ia marcar. É isso que eu acredito sempre. Correu bem, foi

um desbloqueio também emocional para todos nós, porque depois de marcar sentimos que podemos ganhar o jogo e muito feliz, obviamente. >> A Croácia teve um gol anulado no último minuto do jogo. O árbitro norueguês contou com o auxílio da tecnologia para não validar o gol, que levaria o duelo para a prorrogação. >> Partilha contra Portugal pode ter sido a última da carreira de Luka Modric [música] de 40 anos numa Copa do Mundo. Ele é símbolo de uma geração de ouro da Croácia que foi vice-campeã em 2018 e terceira colocada na Copa seguinte.

>> Agora na segunda-feira, Portugal enfrentará a Espanha num dos principais clássicos do futebol europeu. Seleção espanhola se classificou ao vencer a Áustria por 3 a 0. Já nesta madrugada, a Suíça derrotou a Argélia por 2 a 0 e aguarda o vencedor de Colômbia e Gana, que se enfrentam hoje às 10:30 da noite, no último jogo da segunda fase da Copa do Mundo. >> Nos outros jogos de hoje, a Austrália enfrenta o Egito às 3 da tarde. A Argentina pega Cabo Verde às 7 da noite.

Depois de parar a Espanha, logo na estreia, o goleiro Vozinha terá a missão de barrar Lionel Messi, o maior artilheiro de todas as copas com 19 [música] gols. A seleção brasileira faz hoje o segundo treino para o jogo de domingo contra a Noruega, às 5 da tarde, pelas oitavas de final da Copa do Mundo. A principal dúvida continua sendo o substituto de Lucas Paquetá, que se machucou no jogo contra o Japão. >> Danilo Santos e Gabriel Martinelli aparecem como os principais candidatos. Um dos nomes mais pedidos pela torcida para ganhar uma chance no time titular de Carlo Ancelotti, o atacante Hendrick disse que terá paciência para esperar a decisão do treinador italiano.

>> Sempre fiquei tranquilo porque o M, vocês sabem, é um dos treinadores mais vitoriosos do futebol, um dos melhores treinadores do mundo. Então ele sabe muito bem o que fazer. Ficou, ficou claro. Acho que nesse último jogo é você vê ele mexendo, mexendo ali bem, quem faz o gol é um, é um cara que veio do banco, foi o Martinelli. Então, acho que vocês poderiam ficar muito tranquilo, que que o Messi sempre vai fazer o melhor pr pra equipe e eu fico muito tranquilo com ele e sempre fico seguindo os conselhos dele e também do staff, que que é um staff muito importante para pra nossa equipe, onde onde a gente também busca muito apoio por eles.

Esses são alguns dos destaques de hoje do Jornal da CBN. Você é nosso convidado a participar. Venha conversar conosco. Aproveite para votar no Gongo e no personagem da semana. Nosso WhatsApp é o 99911 9981.

999119981. Use o DDD 11 para assistir as imagens do Jornal da CBN. Sintonize CBN ao vivo no Globo Play ou canal da CBN no YouTube. Jornal da CBN em todas as plataformas digitais e aí no rádio do seu carro ou no radinho de pila em cima da pia. Já está no ar.

>> 6:16. [música]

>> Einstein, 25 anos em aliança com o SUS. O Einstein, [música] Hospital Israelita, é um sistema que integra assistência em saúde, ensino, pesquisa e inovação, levando qualidade e excelência também ao SUS, onde hoje gerencia 34 unidades. O diretorgeral Henrique Neves explica como esse modelo amplia o acesso e a qualidade no atendimento. >> Em Brasil é muito diverso, né? As necessidades, por exemplo, da Amazônia não são as mesmas necessidades do sertão nordestino, não são as mesmas necessidades do Centro-Oeste, né? Esta

conexão e esta aliança do Einicenciar todas essas realidades e trazer uma contribuição em termos de qualidade e de acesso para as pessoas, né? Já os projetos do Einstein por meio do Proad SUS promovem equidade em todo o país, como explica Felipe Pisa, diretor de responsabilidade e filantropia no Einstein. >> Hoje a gente tem 45 projetos. São projetos que vão ao encontro de necessidades e o grande exemplo dele é o programa de transplantes. A gente fez 4500 transplantes para pacientes do SUS no nosso hospital. Estamos em 4.000

municípios em todos os estados do país com projetos do PR de SUS. Isso mostra o impacto de um programa que tem a parceria entre Ministério da Saúde, CONAS e CONAZEMS junto a hospitais de excelência como Einstein. >> Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com SUS.

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. [música] >> Reduza o tempo de atendimento do seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs. Disponíveis

24 horas, sem espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça mais. >> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a

segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos [música] componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

6:19. [música] Temos problemas na linha 7 rubi da TIC trens. Quem tá acompanhando é o Guilherme Gimenees. Bom dia para você, Guilherme. >> Oi, Cácia. Bom dia para você, pro Milton

e para todos os nossos ouvintes. Devido à falha em equipamento de via na região da estação Campo Limpo Paulista, os trens circulam com velocidade reduzida no local e a transferência em Francisco Morato é obrigatória para prosseguir viagem. Isso vai causando transtornos aí. Na vida de quem utiliza a linha 7 Rubi. Também tivemos problemas mais cedo na linha 11 Coral, que teve que operar de maneira diferente. Operar com

velocidade reduzida em maior tempo de parada entre as estações Corinthians Itaquera e Tatuapé, devido a problemas técnicos na via. Por volta das 5:15, mais ou menos, aconteceu esse esse problema, foi notificado esse problema. Por volta das 5:53, a CPTM informou que a linha 11 Coral entrou em processo de normalização após essa falha, mas a gente sabe, né, muitos problemas demora até normalizar mesmo a situação. Então, quem tá saindo de taquera, quer se aproximar da região central, vale como opção a linha três vermelha, que ontem teve problema, mas até o momento tem operação normal. Cácia, >> muito obrigada, Guilherme.

>> Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voue para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de

viagens ou acesse areeuropa.com. Airopa, você decide. >> Estradas. >> O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes.

>> Destaque agora para rodovias. Quem chega a São Paulo pelo pela rodovia Castelo Branco, vai encontrando bastante lentidão. Já do 18 até o acesso pro Cebolão, excesso de veículos. Pelo sistema Anhanguera Bandeirantes, tem a de já pela Anhanguera do 14 até a Marginal TT e pela Bandeirantes do quilm 15 até também a Marginal. Quem acessa ali a região do Butantã, chega ao Butantã pela Raposo Tavares, vai encontrando pontos de parada já da passagem pela Avenida Escola Politécnica até o acesso pra rua Sapetuba. Nesse

trecho final, corredor da Pirajos e Eliseu de Almeida serve como alternativa. Rodovia Réges Bitencur também para São Paulo com trânsito mais carregado na região de Embu das Artes. Motorista pisa no freio entre o 284 e o 280. Depois do acesso pro Rodo Anel Mario Covas, boas condições e o Rodo Anel Mario Covas bem tranquilo agora pela pista interna em direção a Perus e pela pista externa no sentido da Dutra. >> Vem [música] aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes.

>> A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes e pela [música] Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do litoral pra capital. Da capital [música] pro litoral. jeito maneira. Eu não quero

fila nem parar em cabine. Quero [música] eovias, pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar. Quero passar. Só quero pass.

[música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

[música] >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> Muito bom dia para você, Gustavo Verardo. >> Oi, Milton. Oi, Cácia. Bom dia. Tudo

certo por aí? >> Bom dia. Tudo certinho por aqui também, Gustavo. >> Conte para nós como ficará o tempo hoje aqui na capital paulista. >> Olha, então hoje tem uma condição de tempo bastante especial aqui para São Paulo, viu? A gente até vai ter um dia

de presença de sol entre algumas nuvens, temperatura na ordem aí dos 23, 24 aí até o comecinho da tarde. E o destaque é que hoje, gente, tem grande virada no tempo, tem queda de temperatura. Portanto, quem tiver saindo de casa agora e só voltar à noite, já pode pegar o jaqueta, viu? Por no período da noite hoje a gente pode observar algo na faixa dos 15º. Então ali no finalzinho da tarde, a temperatura despenca pela virada do vento para sul, sudeste, devido à entrada de uma frente fria, que traz algum chuvisco fraco e isolado, sem risco nenhum. Porém, o destaque vai ser

mesmo a grande queda de temperatura. Queda de temperatura aqui na capital paulista e no interior do estado. Como fica o tempo hoje, Gustavo? >> Olha aí. Então, Cácia, a gente tem assim, quanto mais pro interior a gente avança, certo? Maior menor é a condição

de influência dessa frente, tá? A, a gente tem hoje, por exemplo, para Ribeirão Preto, máxima na ordem dos 27, 28º, para Bauru, máxima na ordem dos 26º, tempo firme, sem chuva, tá? E pro litoral, aí sim a gente tem uma influência mais expressiva dessa frente fria, que agora no finalzinho da manhã e também ao longo de toda a tarde também do sábado, pode trazer chuva. Então, litoral vai ter uma condição de tempo instável, principalmente no final dessa sexta e ao longo de todo sábado com chuva e também queda de temperatura. >> Então, olha para nós, sábado e domingo, situação como é que fica?

>> Olha, então, sábado e domingo, Milton, a gente tem aí dias de tempo, não digo estáveis e bonitos em São Paulo, tá? Mas a gente tem aí dias mais frios, por exemplo, a amplitude térmica, que é a diferença entre a temperatura mínima e a temperatura máxima sábado e domingo, né, vai ser baixa. Para amanhã a gente espera a mínima na ordem aí dos 13, 14º e máxima que não passa dos 17. E no domingo mínima de 12 e máxima de 20º. No domingo mais instantes de sol.

>> Muito obrigado, Gustavo Verardo. Um bom dia para você. Um bom fim de semana, >> um ótimo final de semana e até a semana que vem. >> Até. >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, [música] ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos

eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo [música] 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com. Tóquio Marine Hall

apresenta dia 18 [música] de julho Masters of Wise com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, [música] uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas.

to toqueiomarinehall.com.br. BR >> 6:27 [música] >> Bem-Estar e Movimento com Eduardo Ruen. [música]

>> Muito bom dia para você, Eduardo Hwen. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo.

>> O Serginho Iarak, nosso ouvinte aqui, tá sempre com a gente, mandou uma pergunta. Ele é corredor, disputa a maratona, corre isso, corre aquilo, tá sempre fazendo atividade física. E ele diz assim, eh, ele tá se preparando pra primeira meia maratona. E nos treinos longos, acima de 18 km, começou a sentir desconforto gastrointestinal que melhora após hidratação. Ele pergunta se isso pode ser aquilo que chamam de diarreia do corredor e o que pode fazer para evitar esse problema durante a prova e até brinca no final aqui. Eu quero

chegar é no pódio, não no troninho. >> Bom dia, Sérgio. o esses sintomas aí de desconforto, gastrointestinal aí durante a corrida, principalmente quando ou aumenta intensidade ou fica mais longo, é um sinal sim que pode ocorrer aquela diarreia do corredor. E a notícia sim, Sérgio, só para você entender, que 30 a 50% dos atletas tem e sentem esses sintomas gastrointestinais. Então é muito comum, principalmente nas provas longas aí ou com uma duração que você não tá acostumado ou você aumentar a intensidade. Então assim, nesses

desconforto, por que que acontece, né, que primeiro, geralmente são três principais fatores fisiológico, né, porque durante ali aquele exercício o sangue ele ele prioriza, né, ele para de ir pro intestino e prioriza ali pra pra parte muscular, coração, pulmão. Então essa falta sangue, é uma isquemia intestinal ali naquele período que você tá mais intenso na corrida, isso isso acaba aumentando a permeabilidade ali da do do epitélio e uma inflamação no intestino. Por isso que tem esse desconforto. Outro é o mecânico. Imagina você tá ali 19, 18 km, 20, 21 km é com impacto repetitivo ali, né? Um trauma

mecânico, intestino com ele mesmo ali para lá, para cá, para lá, para cá. Isso gera um desconforto e também o que você comeu, né? Então a má absorção do que você comeu ali, o alimento que você tinha comido um dia antes, fibra que você colocou a mais e até a própria cafeína ali em algumas pessoas já podem aumentar essa incidência. Então, o que que a gente tem que fazer primeiro para resolver isso, Milton, ô Sérgio, eh, treino do intestino. Isso mesmo, a gente tem que treinar o intestino. Então, a

estratégia mais eficaz e isso que eu vou falar para você diminui até 40%, Milton, a diarreia do do corredor é você colocar carboidrato, tem pelo menos duas semanas antes da prova, você colocar aquele gelinho ou até aquelas bananinhas ou açúcar ali que você leve na prova, eh, em torno de 90 gh. Se você fizer esse treinamento do intestino, e a recomendação é isso, fazendo isso, tem uns trabalhos mostrando que duas semanas antes já diminui até 40% esse sintoma, ou você começa antes do que duas semanas antes da prova e ir aumentando gradualmente esse açúcar. E esse açúcar a gente coloca ele de uma proporção de glicose e frutose de dois para dois para um, ou seja, mais glicose, menos frutose nessa proporção que vai treinando o seu intestino. E lógico, né, Cásia, a gente tem que evitar aqueles alimentos, né, que aqueles alimentos que a gente fala que são ricos em food, que causam gases, né, que são fermentáveis. Então, o feijão a gente evita, né, brócolis.

Então você evitando isso aí também é um dos mecanismos para você diminuir esse desconforto, hidratar Milton é super importante hidratar bastante e você sempre preferir carboidratos diferentes, assim que tem eh glicose, frutose, não só de uma forma isoladas de glicose. Fazendo isso, a gente vai conseguir aí eh diminuir a chance de ter essa diarré do corredor e o Sérgio, com certeza, vai pro pódio no final de semana e não só pro trono. >> Muito bom, ótimas orientações. Quero deixar um convite para quem tá nos ouvindo agora. Amanhã a gente tem o bem-estar em movimento versão estendida com a participação mais do que especial do Eduardo Huen. Vai estar conosco

também o Vladimir Bolani, mestre em educação física, professor do Centro Universitário FMU e os dois, Dr. Eduardo Ren e o Vladimir Bolani vão conversar comigo sobre as novas diretrizes do American College of Sports Medicine, que é uma das principais referências mundiais em medicina esportiva e ciência do exercício e publicou recentemente uma grande atualização das recomendações sobre treino de força, Milton Jung. Então, quando você ouvir o programa amanhã, você vai saber, por exemplo, se você tem que treinar até a falha. Será que você tem que treinar até a falha, Milton? Eu acho. Fala Eduardo Ren.

>> Será? >> Tá bom. Resposta amanhã. Tá bom. Até mais.

>> Até mais. Bom dia a todos >> e também podcast, é claro.

>> 6:33. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Sexta-feira, 3 de julho de 2026. Representantes de Brasil e Estados Unidos [música] voltarão a se reunir na próxima semana para discutir o tarifaço de 25% contra produtos brasileiros. Se não houver entendimento entre as partes, a medida entrará em vigor no próximo dia 15. Na quinta-feira, o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, reuniu-se com o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, para negociar. Em uma tentativa de barrar a iniciativa da gestão Trump, o Planalto protocolou um documento chamado Mapa do Caminho. A proposta

[música] busca manter aberto o canal de negociação por meio do reforço de garantias [música] em áreas consideradas sensíveis para os americanos, como comércio digital, tarifas preferenciais, combate à corrupção, proteção à propriedade intelectual, etanol e desmatamento. Alvo de crítica da Casa Branca, o Pix é considerado inegociável e o Brasil rejeitou enfaticamente a acusação de que a ferramenta promova discriminação. A defesa [música] do ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou ao ministro do STF, Alexandre de Morais, que o cliente abre mão de manter uma arma em casa para continuar na prisão domiciliar. Na petição enviada ontem ao magistrado, os advogados destacaram os problemas de saúde do ex-chefe do executivo brasileiro. Um dia antes, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, já havia defendido a manutenção do benefício para Bolsonaro, mas sem a pistola prendida com um dos seguranças do ex-presidente em uma blitz no Distrito Federal. No horário de

Brasília, 6:35. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Tem acidente agora na professor Luís Inácio de Anh Melo, no sentido viaduto Grande de São Paulo, na região da estação Vila Prudente. Bloqueio parcial da via Asistente vendo carro e moto. Vai causando congestionamento já desde antes da Salim Faramaluf e vai afetando também a própria Salim. Ali na região, a Zelina é alternativa, rua Orfanato também. Depois, no trechinho final, já na chegada ao viaduto Grande de São Paulo, boas condições. No sentido contrário,

quem utiliza a Anhaiam Melo não enfrenta problemas nesta manhã. >> 6:36.

>> [música] >> Refletir para viver com Rossandro Cliny.

[música]

A gente cresceu acreditando que mais informação é sempre melhor, que o problema do mundo é ignorância e que a solução é acesso. A internet chegou prometendo exatamente isso. Hoje temos acesso a mais informação em um celular do que uma biblioteca inteira oferecia há 30 anos. E nunca estivemos tão confusos. Existe um ponto onde informação deixa de iluminar e começa a nublar. O cérebro humano não foi

projetado para processar o volume que recebe hoje. Cada notícia contraditória, especialista que diverge do anterior ou estudo que reverte o de ontem, vai empilhando camadas que não se organizam em clareza, se organizam em ruído. A paralisia por excesso de opção já estava descrita na psicologia antes das redes sociais existirem. Barry Schz chamou de paradoxo da escolha. Quanto mais alternativas disponíveis, menos satisfeitos ficamos com qualquer uma das escolhas. O mesmo vale paraa informação.

Quanto mais você consome sem critério, menos sabe o que de fato pensa. Conheci pessoas altamente informadas que não conseguiam tomar uma decisão simples, não por falta de dado, por excesso. A cabeça cheia demais não encontra espaço para ouvir a própria voz. Clareza quase nunca vem de consumir mais, vem de entrar menos, mas melhor. Acontece quando escolhemos as fontes com o mesmo cuidado que escolhemos o que comemos. É

o resultado de saber que silêncio informativo não é ignorância. Às vezes é a condição mínima para pensar. Por isso, a cura para essa cacofonia de nossos tempos não é se informar mais, é aprender a filtrar. [música] Esse é o Rossandro Clinge todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. E você também pode ouvir o refletir para viver lá no nosso site cbn.com.br.

Agora são [música] 6:38

por dentro da Copa. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção drive. O melhor time de peças para seu [música] carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco.

[música] E com Maturata, essa magia fica completa.

Mais três seleções garantiram classificação para as oitavas de final da Copa do Mundo. A Espanha eliminou a Áustria com uma vitória por 3 a 0. Portugal de virada eliminou a Croácia por 2 a 1. Cristiano Ronaldo deixou dele. A Suíça venceu por 2 a 0 à Argélia. Nesta sexta-feira, mais três

jogos encerram a fase de 116 avos de final da Copa do Mundo. Às 3 horas da tarde, a Austrália enfrenta o Egito. Às 7 da noite, Argentina e Cabo Verde entram em campo. O último jogo da fase será entre Colômbia e Gana às 10:30 da noite. Os confrontos de oitavas de final estão definidos da seguinte forma: Paraguai contra França, Canadá e Marrocos, Portugal e Espanha, Estados Unidos contra a Bélgica, Brasil e Noruega no próximo domingo às 5 horas da tarde, México e Inglaterra, Suíça contra Colômbia Gana e no último confronto da fase, Argentina e Cabo Verde contra o vencedor de Austrália e Egito. De São

Paulo, Guilherme Pradela.

6:40. [música]

[música] Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital. através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

[música] Ainda temos problemas pela linha 7 Rubi da TIC Trens. Nós falamos mais cedo a respeito dessa questão e continua a dificuldade para o usuário. Mais cedo, a empresa que é responsável pela concessão, a TIC Trens informou que houve falha em um equipamento de via e por causa disso há dificuldades na operação nesta manhã. Os trens circulam com velocidade reduzida e a transferência em Francisco Morato é obrigatória para prosseguir a viagem. E onde que ocorreu essa falha do equipamento de via? na região de Campo

Limpo Paulista. Isso tudo na linha sete Rubi. Então, por enquanto ainda não tem um prazo para que a situação seja normalizada por lá. Mais cedo tínhamos problemas também na linha 11 Coral, mas por lá já houve o processo de normalização. Mas na S Rubi, os trens ainda circulam com velocidade reduzida na manhã desta sexta-feira.

Como estamos falando aqui de transporte público, vamos trazer a reportagem para você aqui sobre a linha seis laranja do metrô, que foi inaugurada ontem e inaugurada ainda com obras inacabadas. O governador Tarcis Júlio Freitas justificou o fato dizendo que o adiantamento da entrega gera economia para o estado. O trecho abre o público hoje. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, do Republicanos, reconheceu que a inauguração parcial da linha 6 laranja do metrô da capital foi entregue com obras inacabadas e classificou o fato como ruim, acrescentando que não é a melhor situação. Tentando justificar o caso, Tarcísio explicou que a antecipação da entrega inicialmente prevista para o final do ano faz o governo economizar.

>> Então, o que que foi feito? Vamos fazer o trabalhar no cronograma de aceleração para começar a botar linha para operar antes, para gerar a receita antes, para diminuir essa conta. Então é o ganho ganho. É bom pro usuário que vai começar a receber a operação antes, né? E é a gente tá sempre pensando no usuário do final das contas. Olha, se eu posso

antecipar uma obra, vamos antecipar. >> A entrega do primeiro trecho estava prevista para outubro, mas o governo acertou com a Axiona responsável pela obra para adiantá-la para esta semana. Com isso, ele pode participar da inauguração antes de 4 de julho, prazo máximo definido pela justiça eleitoral, para que políticos que vão disputar eleições façam eventos do tipo. O trecho inaugurado conta com seis estações, do total de 15 a serem abertas até a conclusão do projeto. Inicialmente, a operação ocorrerá de segunda a sexta-feira, das 10 da manhã às 3 da tarde, sem cobrança de tarifa. Entre as

obras inacabadas está a conexão direta com a linha 7 Rubi na estação Água Branca. Para fazer a conexão, os passageiros terão de sair da estação Água Branca, atravessar a rua e ingressar na parada da linha Rubi. O governador não deu prazo para a entrega desta conexão e afirmou que ainda é necessária uma intervenção de engenharia para que a obra comece no segundo semestre do ano. Tarcísio ainda rebateu críticas de que a entrega da linha laranja teria sido adiantada por conta do calendário eleitoral. Neste primeiro momento entram em funcionamento as estações João Paulo I, Freguesia Do Santa Marina, Água Branca, Sesc Pompeia e Perdizes. Com a conclusão do projeto,

outras cinco estações estarão em funcionamento. Itaberaba, Hospital Vila Penteado, Higienópolis Mackenze, Bela Vista, PUC Cardoso de Almeida e São Joaquim. Assim, quando estiver totalmente concluída, a linha ligará a Brasilia, na zona norte, a estação Joaquim, no centro da capital. Segundo o governo, o trajeto que hoje leva cerca de 1 hora30 de ônibus poderá ser feito então em 23 minutos. De São Paulo, Pedro Pupulim.

>> Jornal da CBM.

6:45

[música] >> CBN especial. >> Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br. br.

Tecnologia hoje não é só eficiência, é capacidade de antecipar riscos, tomar decisões com mais contexto e proteger margem antes que o problema apareça. No episódio de hoje, conheça a estratégia adotada por uma seguradora para enxergar melhor a operação e agir antes que o custo apareça. >> Em negócios, onde a margem depende de agilidade, precisão e controle, a tecnologia deixa de ser suporte e vira decisão. É o caso do grupo HDI de seguros, onde a estratégia é integrar dados, canais e processos para ampliar a visibilidade e agir antes que um desvio vire custo, como explica a vice-presidente de TI, Vanessa Bustamante. Quando dados, analítics, automação, inteligência artificial atuam de forma integrada, eh a organização ganha eh capacidade de monitorar sua operação com mais precisão, identificar sinais de atenção mais cedo, a maior decisões com maior velocidade, eh conhecendo melhor o seu cliente, tendo um embasamento maior para tomar decisão.

Ela explica que em um mercado cada vez mais orientado por dados como mercado de seguros, proteger a rentabilidade significa também antecipar riscos. >> Eu vejo que o maior risco não é apenas tomar uma decisão equivocada, né, mas tomá-la quando já não há tempo para corrigir os efeitos, né? Então, em operações complexas como as do mercado segurador, decisões tardias, elas podem gerar retrabalho, podem dar uma perda de produtividade, podem impactar os níveis de serviço, eh, e consequentemente os custos operacionais eh que poderiam ser evitados, eles acabam aparecendo. >> Isso mostra porque o poder da tecnologia está cada vez mais em encurtar a distância entre dado e ação. Afinal, em qualquer setor, quem enxerga antes corrige antes e antes protege a margem do negócio. Lara Silberger, especial

para CBN. [música] >> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar [música] certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz toda [música] a diferença. Com a Sielo,

o jogo é seguro. Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas [música] para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções [música] completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e [música] controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as

contas vem para Cielo. Cielo, quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br.

>> 6:48 agora. Começamos bem o dia hoje, viu, Cácia R Godói? Recebemos uma daquelas mensagens que aquece o coração de todos nós que fazemos jornalismo aqui na CBN. E essa é uma mensagem que vem de Manaus. O Dimili Bório, nosso ouvinte, é analista de TI lá na Universidade Federal do Amazonas e ele mandou uma mensagem para cá dizendo o seguinte: "Bom dia a todos. É um prazer ouvir a

Rádio CBN. Sou de Manaus e quando criança eu ouvi a CBN por meio do rádio do meu vizinho e a inesquecível música da CBN. T. Olha que lindo. Muito obrigado, Jimmy Libório. Obrigado pela gentileza de nos

acompanhar e principalmente compartilhar aí estas memórias com a gente. Imagino que uma geração inteira nos acompanhou desde pequeno ouvindo sim essa musiquinha. No caso dele, ele ouvia no rádio do vizinho e agora ouve no rádio dele mesmo com a gente. Valeu, Libório. Um grande abraço para você e a todos os ouvintes.

>> Adorei a sua interpretação dessa [música] nossa assinatura digital. >> Você acha que entra na nossa evento essa interpretação aqui? Tem mais uma vinheta com você fazendo tã tã tã. >> Então vamos pro coral. Até mais. Valeu.

[música]

[música] >> Einstein, 25 anos em aliança com o SUS. A presença do Ain, hospital israelita, no sistema público, teve início em 2001 e hoje compreende tanto a gestão de unidades em colaboração com governos municipais e estaduais, quanto projetos de melhoria por meio do PROAD SUS. O presidente do Conselho Deliberativo do Einstein, Cláudio Lotemberg, lembra como foi esse começo. >> A entrada do Einstein dentro do Sistema [música] Único de Saúde se fez de duas formas, que a gestão de alguns aparelhos públicos e aí fundamentalmente eram UBSs. Ao mesmo tempo, iniciamos um projeto de transplante hepático para o Einstein. Posso dizer que foi o ponto de

partida e a raiz, inclusive para uma legislação que criou suporte pras entidades para que participassem daquilo que nós chamamos de Proad. Nos últimos anos, o Einstein ampliou ainda mais a sua atuação no SUS, onde gerencia 34 unidades, sendo nove hospitais, como destaca a diretora de cuidado público, Luciana Borges. >> Nossa instituição é uma instituição filantrópica e embora ela seja mais conhecida pela sua atuação no privado, hoje ela é maior na área pública. Hoje está no estado da Bahia, tá no estado do Mato Grosso, no estado de Goiás, junto ao município de Aparida de Goiana. E agora, mais recentemente, além da parceria com o município de São Paulo, a gente também assumiu uma parceria com com o estado de São Paulo e a gente tá muito feliz de poder continuar contribuindo para o fortalecimento do Sistema Único de Saúde.

>> Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com SUS. >> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol! [música] >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluiu uma venda com

a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, [música] tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sio, quem tem, fala bem. [música]

Saiba mais em cielo.com.br. >> 6:52. Moradores do Jaguaré, na zona oeste de São Paulo, precisaram alugar um caminhão pipa após a região enfrentar problemas no abastecimento de água. A Sabespe

afirmou que uma manutenção emergencial na área interrompeu a distribuição. >> Moradores da Avenida Marechal Mário Guedes e da Travessa Juazeiro, no bairro do Jaguaré, na zona oeste de São Paulo, relataram diversos problemas com o abastecimento de água na última semana. Interrupção no fornecimento, sucessivos adiamentos da normalização, necessidade de contratação de caminhões pipa, baixa pressão na rede e após o retorno parcial do abastecimento, água com coloração escura. A cozinheira Gislene Solares encaminhou vídeos para reportagem da CBN que mostram a água com uma coloração preta, além do vazamento de esgoto após uma equipe da Sabespe ir ao local. Olha, o pessoal da Sabespeio aqui, desentupiu um pedaço da vila e deixou assim. Olha,

>> olha o que que a gente tem que aguentar. >> Em alguns pontos, a distribuição de água foi normalizada, mas o impacto deixou prejuízos. Caso de Anderson dos Santos, proprietário de um restaurante, ele precisou comprar galões de água para manter o estabelecimento aberto. >> A gente ficou três dias praticamente sem água, né? E nesses três dias, quando a água retornou, ela retornou barrenta, preta, parecia esgoto, né? E até hoje

ainda aqui na redondeza tem pessoal com problema de água. O nosso aqui normalizou, a gente perdeu caixa d'água, né? Porque contaminou tudo, tivemos que fazer limpeza e tudo. Hoje pra gente tá normal, mas não é o Jaguaré todo que tá normal. Ainda tem pessoas ainda que estão sofrendo com esse problema. Sim,

eu tive que solucionar, eu tive que comprar água, né? Fazer com água mineral, pedir bastante galões de água para poder trabalhar esses dois dias. >> Ao longo da última semana, foram abertos protocolos, realizadas manobras operacionais, descargas na rede e visitas técnicas. A Sabesp chegou a orientar que dois condomínios esgotassem os reservatórios e providenciassem a limpeza da caixa d'água. Em nota, a Sabesplareceu que as oscilações registradas aconteceram por causa de uma manutenção emergencial, mas que o serviço está normalizado. A qualidade da

água também foi testada e está dentro dos parâmetros estabelecidos para consumo. De São Paulo, Luís Delbon. Estradas. Mais agilidade para [música] seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Rodovia dos Bandeirantes segue piorando na chegada a São Paulo no acesso pra marginal do rio Tetê. Nesse momento, o motorista

encontra aproximadamente 2,5 k de caminho difícil ali no acesso pra marginal. Motorista deve preferir ainda a rodoviar Anguera, principalmente pela pista lateral, tem condições melhores nessa aproximação com a marginal do rio Tetê. Quem sai de São Paulo e vai no sentido Campinas não encontra problemas agora. Boas condições pela rodovia Aanguera e também pela rodovia dos Bandeirantes. [música]

Jornal da CBN [música]

>> 6:55

>> Dia a dia [música] digital com Tácios Peloso. Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa. [música] Os Barba Grrizalha estão de volta. Esse

foi o recado dado pelo vice-presidente de engenharia de hardware de veículos de uma montadora muito importante, a Ford. Ele se chama Charles Poon. Cásia Milton. Bom dia para vocês, bom dia pros ouvintes. Esse tema tem tudo a ver com o impacto da inteligência artificial no mercado de trabalho, porque a Ford é uma grande companhia que vinha se movimentando no sentido de implementar novas tecnologias, buscando inovação e nisso substituiu pessoas por máquinas, máquinas aqui no caso computadores, a inteligência artificial. E não deu muito

certo. Tanto não deu certo que eles decidiram voltar com cerca de 350 engenheiros considerados veteranos e que participam de processos importantíssimos. Eles são responsáveis, por exemplo, paraa checagem da qualidade, a inspeção de qualidade dos veículos. Então, a Ford havia tomado essa decisão e nessa semana eh voltou atrás e isso ganhou as manchetes porque eles detectaram que existia uma grande dificuldade de treinar, ou seja, de fazer com que os computadores agissem, compreendessem o ambiente e conseguissem atuar de forma profissional, assim como esses engenheiros veteranos. E além disso, os funcionários mais jovens tinham diversas dificuldades e faltava ali uma pessoa que pudesse passar as informações, que pudesse mostrar, por exemplo, eh formas de melhorar as ferramentas de automação ou então acompanhá-los para que eles aprendessem novas tarefas e se desenvolvessem. Então, esse é um assunto

que certamente ainda vai eh se se desenrolar pelos próximos meses, porque conforme eu já antecipei aqui no nosso dia a dia digital, eh muitas empresas vêm pensando em formas de aplicar inteligência artificial e poucas poucas delas vão admitir, mas aqui a gente manda real. as lideranças já vê fazendo pressão para que, principalmente no nível gerencial da da cadeia de comando da empresa, ocorra essa substituição de pessoas por inteligência artificial no Brasil, inclusive foi algo que eu detectei durante a cobertura do Web Summit Rio. Então essa pressão ela é grande, todo mundo querendo embarcar nessa onda da inteligência artificial, mas de que forma? Quais são os benefícios? como você faz de maneira segura são grandes questões. E aí pode ocorrer de numa

implementação defeituosa ter que voltar com os profissionais de antes. A Ford não é a primeira, certamente não será a última. Isso acontece em âmbito global, mas principalmente impactando o mercado dos Estados Unidos. Mas para fechar aqui com vocês, saiu e na última semana uma pesquisa do Datafolha mostrando o interesse, o impacto, o engajamento do brasileiro, especificamente o brasileiro, com a inteligência artificial. E os números eles são interessantes. Olha só, para vocês terem

uma ideia, [roncando] o percentual de pessoas que diz não ter medo da inteligência artificial e do seu da sua substituição no trabalho pela inteligência artificial, portanto, quem não tem medo aumentou de 41 para 49%. Isso comparando junho de 25 com junho agora de 26. E por outro lado, aquelas pessoas que afirmam ter muito ou um pouco de medo, se o número também caiu. Caiu de 56% para 48% agora. Então essas placas tectônicas elas vão se reacomodando.

Muita gente, muitos ouvintes inclusive me acionam nas redes sociais querendo dicas de cursos, de como faz para entender e em eventos, em palestras e por aí vai. é o assunto do momento. Tenho falado muito disso, mas o nível de informação tem aumentado a ponto de algumas pessoas já entenderem que, hum, talvez o impacto não seja eh tão grande, talvez não destrua tantos empregos quanto se imaginava eh anteriormente. Seguiremos acompanhando, torcendo para que por muitos anos ainda eu possa ocupar esta coluna e não um robô aqui conversando com vocês, Milton e Cásia, uma boa sexta-feira. Esse foi o Tas Veloso. Agora é o seguinte, né?

>> Até longe dele ter Barbie e ter cabelo grisalho, então ele pode ficar tranquilo ao longo desse tempo, né? Porque ele começou com Barbie e grisalha, que o grisalho que são uma forma de caracterizar aqueles funcionários que estão sendo retomados pela Ford, né? O pessoal da antiga que tá retomando ali, mas ele tá longe de ter cabelo grisalho, né? vai continuar com a gente por muitos e muitos anos >> e até porque desenvolve o conteúdo. >> E quando você desenvolve o conteúdo, você continua tendo espaço >> no contato com [música] as pessoas. Pelo

menos é o que a gente espera, né, Ca Rodói? >> É isso. 7 [música] horas.

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026, uma auditoria da Controladoria Geral do Rio de Janeiro identificou indícios de funcionários fantasmas nos 77 órgãos do estado. O pente fino rastreou comissionados que não passavam por catracas, não logavam em computadores, nem acessavam o sistema eletrônico de documentos na máquina pública. Segundo o jornal Globo, a maioria dos servidores que recebiam sem trabalhar era ligada a políticos da Assembleia Legislativa do Rio, a gestão de Cláudio Castro ou a ex-titulares de pastas estaduais. A reestruturação administrativa do governo em exercício no Rio, Ricardo Couto extinguiu secretarias inteiras e já soma mais de 4.200 exonerações. A iniciativa gerou uma

economia prevista de R$ 355 milhões deais. Uma forte massa de ar polar começa a derrubar as temperaturas hoje em uma ampla faixa do centro sul do país e deve provocar o período mais frio do fim de semana entre a madrugada e o amanhecer de sábado. As menores marcas são esperadas no Rio Grande do Sul e em Santa Catarina. Cidades dos dois estados podem registrar até 8º negativos. As temperaturas também devem despencar em áreas de São Paulo, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul e Mato Grosso.

Volante Casimiro assumiu a liderança do ranking da FIFA de melhores jogadores de defesa na Copa do Mundo. Na segunda-feira passada, o atleta fez o gol da virada da vitória do Brasil sobre o Japão por 2 a 1, recebeu o prêmio de melhor jogador da partida e aos 34 anos tornou-se o segundo brasileiro mais velho a marcar em copas. Ele pede apenas para o ex-atacante Bebeto. No horário de Brasília, 7:3. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Tem registro de um atropelamento na Avenida das Nações Unidas, no sentido do bairro, causando bastante congestionamento pro motorista na aproximação, na passagem ali pela região da estação Jurubatuba. Trânsito bem lento desde um pouco depois da Washington Luiz. vai evitar esse caminho. No sentido contrário, boas condições no trajeto. >> Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> 74,

>> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói.

Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, 3 de julho de 2026. E nós vamos à Brasília trazer informações sobre mais um capítulo do embate político em torno das relações do Brasil com os Estados Unidos e do tarifaço. O Felipe Igreja tem as informações. Bom dia, Felipe. >> Bom dia, Milton. Bom dia a todos que nos

acompanham. O presidente Lula afirmou que a carta do senador Flávio Bolsonaro ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos é entreguismo e vontade de de vontade de submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos. Lula chamou de mais uma atitude de traidores da pátria o pedido de Flávio para que a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros seja adiada para depois das eleições. O presidente disse que nunca houve, não há qualquer justificativa para um tarifaço agora ou depois. Ontem, o pré-candidato enviou a carta alegando que as investidas tarifárias da gestão Trump contra o Brasil estão fortalecendo o governo Lula. Isso porque, segundo o senador, o

governo tem enquadrado as ações do campo econômico como ataques à soberania nacional. E numa eventual transição de governo, Flávio fala em aplicar tarifa zero pro etanol e redução de taxas para as empresas de cartão de crédito. Por último, Flávio ainda defende que o Brasil se liberte das amarras do Mercosul para avançar com acordos bilaterais com os Estados Unidos. Em agenda no Rio, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, disse ontem que alguns atropelos provocados por terceiros têm atrapalhado as negociações do Brasil com os Estados Unidos no âmbito do tarifá de 25%. O exemplo pode ser também a publicação por quem estava nos Estados Unidos, um ex-deputado federal dizendo, se dizendo, né, autor, patrocinador, né, da do tarifá, esse tarifá de encomenda, não é?

E ao mesmo tempo alguém aqui no Brasil celebrando nas redes sociais o fato de ter sido imposta. Essas pessoas sempre dificultam muito o trabalho, não porque são capazes de causar algum alvoroço, mas porque elas poluem o debate político ou colocam num debate que é econômico, comercial, um componente político que não deveria estar. Ontem ainda, o ministro teve uma quarta reunião de negociação com o representante do escritório comercial da Casa Branca, o Jameson Greer. A rodada de conversas tratou da investigação sobre o Pix, tarifas, corrupção, propriedade intelectual, etanol e desmatamento. Apesar disso, fontes do Palácio do Planalto vem de forma pessimista a possibilidade de progresso sobre esse tema. Parte do governo

entende que a gestão Trump pode usar as taxas para interferir nas eleições e sobre o próximo governo. Milton, >> as informações foram do Felipe Igreja agora que são 7:07 >> e agora temos a atualização do número de vítimas nos terremotos da Venezuela. Quem está conosco é o Pedro Fagundes. Bom dia para você, Pedro. >> Bom dia, Cásia. Milton também aos

ouvintes. Olha, o número de mortos pelos terremotos na Venezuela subiu para 2.595 pessoas. Mais de 11.000 ficaram feridas e ao menos 12.841

estão desabrigadas. A ONU estima ainda que até 50.000 pessoas ainda estejam desaparecidas. O novo balanço foi divulgado pela líder interina da Venezuela, Delc Rodriguez. Em um dia, o total de mortes confirmadas aumentou em 300. Desde os dois

terremotos, já foram registradas mais de 600 réplicas de menor magnitude. A região mais atingida é laguaira, de onde surgem também positivamente histórias de sobreviventes. Nesta quinta-feira, o vigilante Hernanil, de 43 anos, foi resgatado com vida depois de passar oito dias sob escombros. Ele recebeu hidratação por uma sonda e ar por meio de um tubo até ser retirado. O repórter Pedro Panúzio da Globo News conversou com o técnico da Defesa Civil de Portugal que se emocionou durante o resgate.

>> O sobrevivente tá saindo agora nesse momento, Hernan Gil indo, sendo levado em direção aqui a uma ambulância, vai ser encaminhado pro hospital. Momento, olha só, de muita alegria. Essas gatistas aqui chorando. Amigo, qual que é a sua, por que que você tá chorando? Qual que é o seu sentimento agora? Eh,

nesse momento >> sentimento ter salvado uma vida. Não, não há nada melhor que esse sentimento. >> Vocês trabalharam quantas horas nesse resgate? >> Mais de 65 horas, mas valeu a pena cada esforço. >> Outra sobrevivente, adolescente Fabiana Blanco, de 12 anos. Ela ficou 30 horas

soterrada sob blocos de concreto. Mesmo presa, foi resgatada sorrindo pelos bombeiros. Uma imagem que se foi muito compartilhada. Em Carabaleda, uma menina também nasceu e um posto médico montado para atender deslocados. A bebê chamada Gabriana Isabela é filha de uma sobrevivente dos terremotos. Ao todo, 27

países enviaram ajuda humanitária. O Brasil mandou 150 militares em cinco voos com suprimentos. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Pedro Fagundes. >> Nós temos agora 7:10.

Nós vamos até o Rio de Janeiro. Temos informações da Ana Luía Barreto, ainda com apurações em torno da prisão que ocorreu ontem do Márcio Pôcio, conhecido como o pastor do cigarro. Ana Luía Barreto. Bom dia. >> Oi, Milton. Bom dia para você, pra

Cásia, também pros nossos ouvintes. Os documentos, né, obtidos e apreendidos em fases anteriores com o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho, Filho e o Adilscinho, servirão de base para essa operação da Polícia Federal. Segundo informações obtidas pela Globo News, uma planilha em posse do contraventor aponta um suposto repasse de 3,2 milhões deais ao ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Na planilha, onde figurão aí mais de 20 políticos que agora estão sob investigação, o ex-governador é classificado como candidato, o que levanta a suspeita de abastecimento de campanha via Caixa dois. Apesar de ser citado no material, Castro não foi alvo direto nessa quinta-feira. Em nota, a

defesa do ex-governador classificou como mentirosa qualquer ilação de pagamento ilegal ou vantagem indevida e reforçou que a campanha de 2022 teve as contas declaradas e aprovadas pela justiça eleitoral. Por outro lado, a PF prendeu o pastor Márcio Ponscio, influente empresário do setor de cigarros e liderança religiosa. Também foram alvos mandados de prisão, o próprio Biro Adilcinho e o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, que já se encontram no sistema penitenciário bacelar inclusive que vai ser transferido para um presídio federal. Além deles, Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral, sofreu mandado de busca e apreensão. Em nota, a defesa dele negou qualquer participação em organização criminosa, lavagem de dinheiro ou recebimento de valores de origem ilícita. A defesa de Adilscinho negou o

pagamento de vantagens indevidas a políticos ou agentes públicos. Já o advogado do pastor Márcio Pôcio afirmou que não teve acesso aos autos do processo. A defesa de Rodrigo Bacelar negou que ele tenha atuado de qualquer forma para inibir ou embaraçar qualquer investigação direta ou indiretamente ou para proteger e beneficiar organizações criminosas e seus integrantes. Milton e Cásia. Muito obrigado. As informações

foram da Ana Luía Barreto no Rio de Janeiro. Agora que são 7:12. [música] Temos informação chegando agora de Campinas, em São Paulo, com o Felipe Pereira, a respeito de uma confusão que aconteceu durante uma aula do pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, candidato pelo PT. O que que houve, Felipe Pereira? Bom dia.

>> Oi, CIA. Bom dia a você e a todos. Essa confusão aconteceu quando integrantes do movimento Brasil Livre, o MBL, se manifestaram no meio da apresentação. Fernando Hadad falava sobre os desafios econômicos do Brasil no momento em que foi interrompido. Houve empurrões, troca de sucos e correria dentro do Teatro de Arena da Unicamp, onde acontecia o evento que inclusive estava cheio. Nós

temos um trecho eh de áudio que é exatamente do começo dessa confusão. Vamos ouvir vai

>> entre os manifestantes está um que se intitula como Mateus Unicamp, que atua principalmente nas redes sociais. Ele relatou que foi derrubado com uma rasteira durante a confusão e afirmou que integrantes do grupo foram atingidos. A segurança do evento retirou os manifestantes do teatro e depois do campus da Unicamp. Não houve registro de feridos. Uma equipe do portal G1 Campinas acompanhava o evento. Hadad

disse ao público que não entendeu o que havia sido dito durante o protesto. Ele seguiu com a aula, afirmou que está em preparação paraa campanha eleitoral e deixou o local sem falar com a imprensa. Outro integrante do MBL disse que o objetivo dessa ação era questionar uma suposta campanha antecipada, além de fazer críticas à atuação de Hadad enquanto ministro da fazenda. A Polícia Militar informou que foi acionada, mas não precisou intervir porque a situação já estava controlada. Até ontem à noite, a Unicampou não ter detalhes sobre o episódio. A assessoria de Haddad também

foi procurada oficialmente, mas preferiu não se pronunciar. Antes da confusão, Hadad criticou a proposta de emenda à Constituição Estadual que reduz o orçamento de universidades e da educação em São Paulo, permitindo que parte do valor seja destinada paraa saúde. A PEC, de autoria do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, foi aprovada em novembro de 2024 na Assembleia Legislativa. A medida reduziu a obrigatoriedade de investimento do estado na educação de 30 para 25% da receita. Na sequência, o pré-candidato apontou insegurança quanto ao decreto que garante um repasse mínimo do imposto sobre circulação de mercadorias e serviços à Universidade de São Paulo, a USP, a própria Unicamp e também a UNESP, a Universidade Estadual Paulista. Cásia,

>> muito obrigada. Esse foi o Felipe Pereira falando conosco direto de Campinas. >> E uma observação aqui, o MBL há algum tempo usa dessa estratégia de tentar calar vozes com as quais não concordam. ação bem pouco democrática. E essa é uma crítica que não cabe apenas ao MBL, mas a todos estes grupos ativistas que não ouvem o contraditório e agem desta maneira que deveria ser evitada. Agora

são 7:15. Daqui a pouquinho a gente vai conversar com Amírio Leitão aqui no Jornal da CBN. Nós vamos falar sobre essa discussão em torno das tarifas dos Estados Unidos em relação aos produtos brasileiros. [música]

Minuto Sebrai. Simone César [música] é fundadora da Super Nina, uma startup que desenvolve tecnologia focada na prevenção e combate a violência de gênero no transporte público e em grandes espaços urbanos. A [música] empresária foi uma das vencedoras da terceira edição do prêmio Empreendedoras Tech, do qual Sebrai faz parte. ela [música] destaca a iniciativa. >> Eu gostaria de destacar, na verdade, a oportunidade de desse dessa conexão que a gente faz com empreendedoras de diversos níveis e diversos lugares do Brasil. Então, esse tipo de conexão

extremamente enriquecedor, porque a gente acaba dando match nesses trabalhos e se ajudando mutuamente e da perspectiva de negócio valida e ajuda a gente ainda mais em outros processos. >> Acesse programas.com.br br e fique por dentro das iniciativas voltadas paraa inovação. Sebrai, serviço brasileiro de apoio às micro [música] e pequenas empresas.

Quem vai de etanol no carro flex vai por quê? Primeiro vai pela economia. Etanol ajuda a cuidar do motor do seu carro. Ele acumula menos sujeira no motor e isso gera menos custos de manutenção. Sem falar na economia do dia a dia mesmo, né? E depois pela

sustentabilidade. Etanol é biocombustível, vende planta e emite 90% a menos de gases do efeito estufa. Quer economizar e ajudar o planeta? Vai de etanol. Você já pode ouvir o podcast CBN Primeiras Notícias dessa sexta-feira. Eu

sou o Pedro Bonemberge. Te conto em menos de 10 minutos as três notícias mais importantes para você começar o seu dia. Lula sobe Tom contra Flávio Bolsonaro, o chama de traidor e fala sobre tarifá dos Estados Unidos. Tem ainda a história impressionante de um homem que foi resgatado com vida depois de ficar dias sob escombros no terremoto da Venezuela. E o governo mapeou 17 profissões que vão ter análise individual no caso de aprovação da PEC 61. Nós estamos todos os dias antes das

6 da manhã em todos os tocadores de podcast e nas caixas de som inteligentes. Vem, eu te espero. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem um futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com ver. Furadeiras, serras mármore,

alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil. >> 7:18. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Vai nos ajudar a entender o trânsito na capital paulista. Estamos com a Letícia Veloso. Bom dia para você, Letícia. >> Oi, Milton. Bom dia para você. Bom dia,

Casa. >> Bom dia, Letícia. Letícia, agora a pouquinho a gente recebeu aqui umas imagens que foram gravadas pela nossa ouvinte Natânia. Ela mora ali na região entre Jardim Ângelo e Boimirim, passando na Avenida José estima filho. E ela flagrou ali um acidente com um caminhão.

Aquilo ali é uma subida pelo que a gente veio. O caminhão e pelo visto perdeu força e atingiu uma casa. Ela diz que isso aí se repete o tempo todo. Seguidamente os caminões quando passam nessa avenida aí acabam enfrentando o problema. O que que você tem de informação, >> Milta? É isso mesmo. Inclusive esse

caminhão bateu um imóvel na Avenida José Estima Filho, conforme relato da nossa ouvinte, altura do número 133 no sentido Centro, bem próximo ali à rua Hugo Freire de Carvalho. Tem ocupação da faixa da esquerda. Segundo informações do Corpo de Bombeiros, eh, neste caso não há ainda informação sobre feridos em relação a essa ocorrência. Tem congestionamento por lá, ocupação da faixa da esquerda, bem perto da estrada do Miboembirim, que também tá muito carregada, aliás, no sentido centro, ali na altura da Conde da Silva Monteiro, né? Estrada do meu meu Imirim, que é uma via muito importante aí nessa região da zona sul e sempre bastante carregada. E

na estima, filho, temos aí essa ocorrência na pista com muita lentidão para o nosso ouvinte. Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Vem aí [música] o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes [canto] e pela Anchieta [música] ou desço de volta. Esse é meu caminho. É

do [música] litoral pra capital. Da capital pro litoral. De jeito maneira. Eu não quero [música] fila nem parar em cabine. Quero ecovias. Pagar sem

dinheiro [música] para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar. Quero passar. [música] Só quero pass.

Saiba mais em [música] ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico. [música]

Tem lentidão e interdição parcial na Luiz Gusiquen. É por causa de um atropelamento nesta manhã por veículo de passeio ali na altura da Felipe de Vera sentido Centro com a Luís Gusiquen. Tem ocupação então da faixa da esquerda, segundo informações da CET, e tem desvio montado inclusive lá para, enfim, contribuir para um tráfego melhor nessa região, né? Além do de muita movimentação na Luís Guchiquen, quem passa pela Marginal do Pinheiros na zona sul também vai encontrar lentidão, inclusive sentido Castelo Branco, lá na região da ponte João Dias. São José, chegou Golden Nova Geração, agora com novas embalagens e antioxidantes naturais que preservam alimento do seu pet. Busque por

@goldnade no Instagram e saiba mais. >> Guilherme Gimenees nos atualiza aqui. Informação lá na linha 7. O que que tá hoje cedo tava com problema e agora? >> Segue com problema, Milton. Trens com

velocidade reduzida na devido a equipa, fal em equipamento na região de Campo Limpo Paulista. Trens com velocidade reduzida, maior maior tempo de parada nas estações e também tem transferência obrigatória sendo feita na estação Francisco Morato para prosseguir viagem. Então segue o problema da linha 7 Rubi. A gente segue em contato com a TIC Trens para analisar, né, ver qual a previsão para que a situação seja normalizada. também mais cedo houve problema na linha 11 Coral. O usuário do transporte da

linha 11 Coral encontrou problemas também na operação nesta manhã. Velocidade reduzida, maior tempo de parada entre as estações Corinthians Itaquera e Tatuapé. Devido a problemas técnicos, a linha coral entrou em processo de normalização por volta das 5:50 da manhã, mas causa reflexos aí no caminho de quem utiliza esse transporte. nas demais linhas do transporte público. Operação normal até agora. Milton

>> 7:23. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

congestionamento nas principais vias da cidade, inclusive na Yanha Melo na zona leste, ocupação da faixa da esquerda por causa de um acidente por lá na altura da estação Vila Prudente, próximo ali à rua Itambuca, ocupação da faixa da esquerda, segundo informações da CT, um acidente envolvendo um veículo de passeio e uma motocicleta. Unidades de resgate já no local. Na Autozone você encontra tudo pro seu carro, moto e oficina. São mais de 70.000 itens para facilitar a sua rotina. Passe na loja mais próxima.

Autozone, zero estress. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para [música] Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes

sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aeuropa.com. Airopa, você decide. [música] >> Várias mensagens de ouvintes aqui identificando acidentes aqui. O Acolá,

alguns mais longes, outros na cidade. O Edson que nos acompanha também. motorista de aplicativo. Ele é de Mairiporã, informa que houve um acidente sentido Belo Horizonte aqui em Mairiporã. Tá tudo parado. Não posso

informar exatamente onde foi o acidente, mas o Mairip Porã já está parado no sentido Belo Horizonte. É o recado que nós recebemos ou um dos recados que nós recebemos a propósito de acidentes aqui na capital paulista. Eh, outras mensagens também que nos chegaram nesse mesmo sentido, acidente de carro e moto em cima da Ponte Piqueri para quem está indo em direção ao centro é o Gerson Lima. Participações e portanto dos ouvintes mostrando o que que está acontecendo na cidade, além do monitoramento da nossa equipe de reportagem, você manda mensagem pro 999119981. [música]

7:26,

>> jornal da CBM. [música] Em seguida, a gente conversa com Amírio Leitão. Antes queria trazer informação de momento, operação que está em andamento da Polícia Federal, combate à lavagem de dinheiro e que prendeu aquela secretária alvo de sanção dos Estados Unidos por suspeita de de ligação com PCC e mais seis pessoas. É operação exchange. Objetivo de desarticular a organização criminosa especializada na lavagem de dinheiro. 11 mandados de

prisão. Entre os presos está Stela Stefanie Nunes Henrique de Oliveira, alvo das sanções. Todos os preços são são estão sendo levados para a Polícia Federal em São Paulo e o empresário Víor Shimada, também alvo de sanções dos Estados Unidos, está entre os procurados pela Polícia Federal, mas está foragido. Nossa reportagem já está apurando outras informações e atualiza para você na sequência. 727.

[música] >> Dia a dia da economia com Miriam Leitão. [música]

[música] >> Muito bom dia para você, Miram Leitão. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Miram. Falamos agora sobre essa

ação da Polícia Federal. Isso tem conexão com aquela decisão tomada pelos Estados Unidos Estados Unidos ontem. E essa relação Brasil e Estados Unidos está bastante sensível nesses últimos tempos. Temos ainda o debate do tarifaz que vai pro palanque eleitoral, né? >> Não, já está no palanque eleitoral. É, é

importante essa nova, eh, essa fronteira da do conflito entre Brasil e Estados Unidos, né, do contencioso, teve ontem um desdobramento importante que foi eh o a carta do eh do pré-candidato Flávio Bolsonaro ao escritório comercial da Casa Branca, e o STR, ele vai fazer um depoimento e é uma mudança muito radical de postura. Vamos lembrar que no primeiro momento, quando o primeiro tarifaço aconteceu ou quando iniciou-se essa investigação que terminará agora com a aplicação das sanções, eh, em julho, tá prevista a aplicação durante esse mês de julho até dia 15 de julho. Nesse primeiro momento, tanto Flávio Bolsonaro quanto Eduardo Bolsonaro comemoraram a decisão dos Estados Unidos de aplicar tarifa ao Brasil. E agora, dessa vez ele se inscreveu para falar em defesa lá de que não aplique agora e mandou esse essa defesa do do ponto de vista dele. Agora, o ponto de vista dele é surpreendente. Ele não pede que não

aplique a tarifa, ele pede que não aplique a tarifa às empresas brasileiras agora, porque disse que é um erro de timing. ele escreveu assim: "É um erro de time porque eh o assunto está beneficiando o seu adversário, presidente Lula, na campanha eleitoral. Então ele não defende a a economia brasileira, ele defende o a campanha eleitoral dele. Então o o ele viu que foi ele diz que o ano passado todas aquelas sanções contra o Brasil foram ineficazes e esse ano ele pede que seja então depois das eleições e permanece querendo sanções contra a empresa brasileira. Veja que eh que coisa irracional, porque se aplicar tarifas, pelo menos 35% das exportações brasileiras serão afetadas. E isso pela dinâmica da

economia acontece o quê? Ele tem mais dificuldade de exportar, talvez negocie eh para para pagar parte da tarifa e o importador americano pagar outra parte da tarifa. Mas isso significa custos a mais, barreiras a mais paraa empresa brasileira com reflexos no emprego e no crescimento da economia. É muito ruim essa tarifa. Essa é uma arma contra a economia brasileira. O presidente Lula

respondeu chamando ele de entreguista, eh, e falando que ele, eh, a, na defesa, do ponto de vista dele, ele é entreguista e defendeu que o Brasil não seja submetido, até porque o Brasil está apresentando seus argumentos. e durante todo o período da negociação apresentou argumentos sólidos em cada ponto defendido. Já tive a chance de conversar aqui com os nossos ouvintes no jornal da CBN sobre os vários pontos que eles nos acusam, desmatamento, o Pix, eh o a 25 de março, né, pirat combate à pirataria e vários outros pontos. são seis pontos ao todo. Mas eh ele respondeu de novo que o Pix é um um uma ferramenta da movimentação financeira dos brasileiros, o presidente Lula e que, portanto, deve ser preservado. Milton e Cásia. E por

falar em Pix, Miriam, essa carta que o Flávio Bolsonaro enviou ao governo dos Estados Unidos, né, que na realidade é um dossiê pelo número de páginas, ele inclusive fez promessas em relação ao Pix, deixando aí promessas pro governo dos Estados Unidos, caso ele seja eleito. >> Pois é, é um é outra coisa perigosa ele colocar essas promessas em relação ao Pix. Eh, o Pix só tem uma resposta sobre o Pix. nada a explicar, nada a dever ao a nenhuma a nenhum país estrangeiro e tudo a defender o Pix. Lembrando, quero lembrar mais uma vez, o Pix ele foi criado pela burocracia brasileira, pelos funcionários públicos, servidores do Banco Central. Isso eu sou testemunha,

porque eu em conversas com servidores vi que eles estavam desenvolvendo essa ferramenta. Até achei que se ia muito difícil isso implementar. Eles conseguiram colocar, é um sucesso, permite várias coisas, como muita gente que não tinha conta em banco passa a ter. Muita gente porque tinha conta, porque passa a ter conta em banco, tem o seu próprio negócio. É o facilita a vida de todo mundo. Então você não pode

comprometer nada, falar: "Olha, também vai usar outras plataformas americanas, também vai usar eh não há uma promessa que se possa fazer sobre o Pix. O Pix é dizer não, redondo e ponto final. O PS é brasileiro, desenvolvido no Brasil, uma ferramenta importante paraa economia brasileira e para os brasileiros no seu cotidiano. Então, é uma é um dossiê, você usou bem a palavra dossiê porque realmente é mais do que uma carta, 60 páginas, 80 páginas, eu não me lembro bem, eh que simplesmente faz isso, quer dizer, concede, pede apenas para adiar um pouquinho e acena, com eh possibilidade de ser flexível em relação a pontos como o Pix, que não pode ser nenhum minuto flexível. A única resposta possível é o Pix brasileiro continuar existindo como ele existe, como foi desenvolvido pelo Estado brasileiro. Milton e Cásia,

>> muito obrigado, Miriam. Bom dia para você. >> Bom dia. Bom dia, ouvintes. Até mais tarde, Cácia.

>> Até mais, Miriam. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música] sexta-feira, 3 de julho de 2026, a conversa entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, foi tensa. É o que revela a comentarista da CBN, colunista do jornal Globo, Malu Gaspar. O diálogo sacramentou a saída de Michele do Comando do PL Mulher. De acordo com fontes ouvidas pela jornalista, um pedido do dirigente tirou a ex-primeira dama do sério, a ponto de ela ameaçar-se desfiliar da legenda. Valdemar sugeriu que Michele assinasse uma carta dizendo que estava abalada pelos problemas familiares provocados pela prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro e pedisse desculpas pelo vídeo em que fez críticas ao senador Flávio Bolsonaro.

Mais de 35 milhões de pessoas são esperadas no funeral do ex-líder supremo do Irã, Alica Menei. As cerimônias começaram hoje com a chegada do caixão com o corpo do Aatolá a um complexo religioso de Terã. Camenei morreu no dia 28 de fevereiro nos bombardeios dos Estados Unidos de Sael. Adiado por causa do conflito, o funeral ocorre sob um frágil cessar fogo e severas medidas de segurança. Ao todo, serão seis dias de homenagens que vão passar até pelo Iraque. O velório oficial deve ter a

participação de delegações diplomáticas de mais de 100 países. No horário de Brasília, 7:35. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Esta [música]

última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CBN.

Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento. Vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes. >> 736.

>> Jornal da CBN.

Começou agora a pouquinho a terceira partida de João Fonseca no torneio de Wimbador. Essa é a terceira rodada está enfrentando o russo Roman Safiolin. Por enquanto o resultado parcial ainda no primeiro set, como disse a Pagila, começou agora a pouco, 3 a 2 para Safiulinho. Serviço é de João Fonseca e nós atualizaremos este placar para você ao longo do jornal da CBN. 7:37.

>> [música] >> Diário da seleção. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco [música] e com maturata essa magia fica completa.

Vamos até a Nova Dersa e vamos aos Estados Unidos. Bom dia para você Leonardo da Oi, Milton. Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia ao ouvinte do jornal da CBN.

>> Bom dia. Ainda ontem, Léo, a gente conversava aqui no jornal da CBN. Cácia provocava esse assunto chamando atenção paraa alta temperatura que está nessa região nos Estados Unidos. o que pode inclusive impactar a partida do Brasil no domingo contra Noruega. Há uma onda de calor nesse momento em Nova Jersey, em Nova York.

>> Sim, Nova Jersy, Nova York, outras regiões. Ontem em Nova York eh houve um um um uma marca simbólica, digamos assim, que foi a temperatura ultrapassando 100º Fahrenheit, né, que é a escala que eles usam aqui, o que dá próximo dos 40º na nossa escala de graus Cus. Eh, aqui em Hunter, em perdão, em Morrist, onde treina a seleção brasileira, eh, a temperatura ontem na hora do treino da seleção era de 36º e a sensação térmica ultrapassando os 40º. Então essa é uma questão paraa preparação do jogo, evidentemente, mas já é uma questão também pro jogo de domingo. E lembrando que eh a final da Copa do Mundo vai ser duas semanas depois desse jogo entre Brasil e Noruega, né, dois domingos depois também no Mat Llife Stadium, né, no mesmo lugar e até uma hora mais cedo. Então a gente

pode ter aí a final da Copa também, né, se essa onda de calor se prolongar, eh também afetando a final da Copa do Mundo. A última previsão da meteorologia é de que no domingo vai estar calor, mas um pouco menos calor do que ao longo da semana, né? Hoje, amanhã, a seleção deve treinar numa temperatura muito semelhante, num calor muito parecido. Domingo, a temperatura deve diminuir um pouquinho. Ao mesmo tempo, aumenta a possibilidade de chuva. E aí, aumentando

a possibilidade de chuva, aumenta a possibilidade de raio. Aumentando a possibilidade de raio, aumenta a possibilidade de que o jogo seja interrompido ou que o começo seja adiado em função dos alertas climáticos que nós já conhecemos nos Estados Unidos. Então, Brasil e Noruega se preparam e a meteorologia vai sendo acompanhada também de perto pra gente saber qual vai ser o impacto do calor e da chuva nesse jogo. >> Agora, Léo, a gente sabe que tem esses limites, né, em relação à chuva, em relação a raios que podem fazer com que a partida seja atrasada, que demore mais para acontecer ou que seja até interrompida em relação a calor. E lembrando que esse estádio em que o Brasil vai enfrentar a Noruega não é climatizado. Tem algum limite também? Se

chegar a determinada temperatura, pode ser que haja impacto na partida? >> Não. Impacto no sentido de de do jogo separado, interrompido ou adiado, não. Não existe nenhum protocolo quanto a isso. Eh, já inventaram a parada técnica que, em tese, era para situações como essa, né, que elas acabaram sendo banalizadas para outras situações, viraram mais um comercial do que qualquer outra coisa. Mas a o princípio

da parada técnica era justamente para situações como essa. Você ter uma pausa ali para pros jogadores se hidratarem quando a temperatura fosse muito elevada. >> Tá certo? Vamos falar dos jogos de ontem. Nós tivemos Portugal se classificando contra a Croácia.

>> É, e um roteiro absolutamente dramático, né? O jogo tinha o o roteiro ali que era o provável último capítulo ou do Cristiano Ronaldo de Portugal ou do Luka Modric da Croácia e nas Copas do Mundo, né? E a Croácia vencendo o jogo por 1 a 0. Portugal empata num pênalti. Para mim é esse pênalti assim meio de VAR de Campeonato Brasileiro, muito intervencionista, né? Eu não não

concordei com a intervenção do VAR nesse lance, mas enfim. O pênalti foi marcado 1 a 1. Portugal vira o jogo no final da partida, já nos acréscimos do segundo tempo. E aí a Croácia chega a fazer um gol ali aos 57 do segundo tempo. E aí o gol é anulado assim, precisou de um sensor que a bola tem é para detectar assim um toque mínimo no fio de cabelo do jogador da Croácia, é, que tá que sobe, né, pelo alto quando a bola é lançada na área para que o árbitro pudesse perceber que houve um toque e esse toque gerou um novo passe, né? E no momento desse passe, que não

foi um passe, mas que para para fins de regra é interpretado como um passe, o jogador, o o outro jogador croata tava impedido e aí o gol foi anulado. Então, um roteiro muito dramático, assim, uma coisa impressionante. Todo mundo ali parado, o mundo inteiro parado, esperando para ver se a bola tinha resvalado levemente fio de cabelo do jogador ou não. Na imagem impossível perceber, mas a tecnologia ajuda. Nessa hora a gente vê que é é como se tivesse um eloc cardiograma ali, né? A hora que

a hora que que tem o toque, o gráfico sobe e aí a gente percebe que teve o toque, que o gol tava irregular e o Cristiano Ronaldo vai continuar na Copa do Mundo enquanto o Modric se despede da sua última edição de Mundial. >> É, o mundo todo parou para ver e não conseguiu ver, né? Precisou da informação de um chipe que existe na bola para passar uma série de sinais, entre eles este sinal, né? se houve o toque ou não houve o toque, é o mesmo chip que é utilizado, imagino, para e que sinaliza e ajuda a sinalização quando cruza a linha do gol, quando não cruza detalhes como esse. Toda essa tecnologia que foi feita para evitar polêmica, mas a polêmica foi feita para existir sempre persistir a tecnologia, Leonardo?

>> Não. E e aí a discussão passa a ser sobre o espírito da regra, né? É a mesma coisa desses impedimentos que a gente tá vendo aí, vários deles, que são que o sujeito tá impedido pela pelo pelo pela ponta do bico da chuteira, né, ou pelo fio do cabelo quando passa lá as linhas e e e e e mostram a imagem. E aí as pessoas já estão começando a questionar assim: "Mas o espírito da regra é esse? O espírito da regra é você anular um gol porque a bola resvalou na num jogador, num lance que ninguém consegue ver, só a tecnologia consegue detectar. Eh, o

futebol vai ter que lidar com isso, assim, o uso da tecnologia nesse nível de minúcia, né, ele gera essas contestações, porque eh enquanto as coisas eram só no olho, aí ou foi ou não foi, aí tinha polêmica de sempre, claro, mas mas coisas eram marcadas de maneira mais objetiva, no sentido de que só era marcado aquilo que se via. Quando você começa a marcar coisa que você não vê, né, e você tem uma crise de credibilidade pro jogo, porque você passa a ter que confiar cegamente numa tecnologia que nem todo mundo vai entender e que a gente também não sabe de onde vem exatamente. E a gente vai ter que se acostumar com esse tipo de coisa, né, de de jogos sendo decididos por uma por uma tecnologia que garante coisas que a gente não consegue ver. Então, o futebol vai ter que lidar com isso. Aí não sei para onde isso vai. já

tem várias ideias quanto ao impedimento, por exemplo, né, pro impedimento ser marcado só quando o corpo inteiro do jogador tiver projetado à frente do outro para impedir esses impedimentos milimétricos que a gente tá vendo. Enfim, a ver como é que o futebol vai lidar com essas questões aí e se vai adaptar suas regras a essa realidade de de uso de tecnologia de extrema minústria para definir esses lances. >> Perfeito, muito obrigado, Leonardo Daon. Um bom dia para você. Hoje temos mais três jogos. às 3 da tarde, Austrália e

Egito, às 7 da noite, Argentina e Cabo Verde. E fecha a rodada às 10:30 da noite com Colômbia e Gana. Sai os últimos classificados para as oitavas de final. Muito obrigado e até mais. >> Valeu. Hoje é Messi contra Vozinha,

hein? Até mais. >> Até mais. >> Dúvida. Messi contra Vozinha e jogo que terá transmissão aqui na CBN. Aliás, a

partir das 2 horas da tarde, nós já teremos transmissão também do de Austrália e Egito. A jornada começa às duas. Austráliaeg Egito começa às 3 horas da tarde e depois nós seguimos em frente lá às 6:30 com a transmissão também para chamar Argentina e Cabo Verde. 7:45. >> Temos agora a informação chegando com o Pedro Fagundes a respeito da operação da Polícia Federal. Trouxemos agora a pouco

as primeiras informações, aquela operação que prendeu uma secretária que é alvo de sanção dos Estados Unidos por suspeita de ligação com o PCC. Pedro Fagundes. >> Cásia, a Polícia Federal deflagrou nessa sexta-feira a operação Exchange para desarticular uma organização criminosa suspeita de lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas. De acordo com a PF, análise preliminar identificou movimentações superiores a R bilhões400 milhões deais. Mais de 50 policiais federais cumprem 13 mandados de busca e apreensão e 11 mandados de prisão temporária nas cidades de São Paulo, Santos, Praia Grande e Santana de Parnaíba. Todos os presos serão levados

para a sede da Polícia Federal em São Paulo, aqui no na Lapa, onde acabamos de chegar aqui com a reportagem. A justiça também determinou o sequestro de bens, valores e criptoativos dos investigados. De acordo com a investigação, o grupo utilizava transferências ilícitas destes criptoativos, também transporte de dinheiro em espécie, operações bancárias de alto valor e ainda repasses entre pessoas físicas e jurídicas para movimentar os recursos. Até a última atualização, sete dos 11 mandados de prisão tinham sido cumpridos. Entre os presos está Stella Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, alvo de sanções dos Estados Unidos nesta quarta-feira por suposta ligação com o PCC. O

empresário Vittor Henrique de Oliveira Shimada, também sancionado pelos Estados Unidos, também é procurado pela PF e está foragido. De acordo com o governo norte-americano, Shimada teria um elo entre integrantes do PCC na Flórida, nos Estados Unidos, e traficantes internacionais. Ele é acusado pelos Estados Unidos de lavar mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos com uso de criptomoedas para enviar valores de volta ao Brasil. aqui no Brasil, estimada também investigado por suspeita de participação em operações de lavagem de dinheiros ligados ao caso Vidbet, que apura desvios no contrato de patrocínio entre o Corinthians e a casa de apostas. A investigação brasileira, porém, não afirma que ele seja integrante do PCC. Já Estelas, de acordo

com os Estados Unidos, é parente de Shimada e teria atuado como secretária dele e intermediária na coleta de grandes contias de dinheiro. A gente falou, a gente é uma investigação que apura mais de 10 bilhões 400 milhões. Ela não tem antecedentes criminais e não responde a processos. As informações sobre detalhes dos alvos da operação são do G1. Cácia, >> muito obrigada, Pedro Fagundes. Agora

são 7:48.

>> [música] >> Momento Apex. >> Apex Brasil [música] e a União Europeia realizaram no último dia 23 de junho o segundo Fórum de Investimentos Brasil União Europeia. [música] Durante o evento, o Bloco Econômico anunciou investimentos estruturantes e teve como foco desafios e oportunidades associados [música] à transição energética, infraestrutura digital e inteligente, minerais críticos, economia de dados e cadeias [música] de valor sustentáveis. Para Laudemir Miller, presidente da Apex Brasil, o país está cada vez mais aberto ao investimento internacional. E não é TAPEX Brasil, que é agência brasileira que promove o Brasil e que atrai investimentos. Esse é

o nosso papel. Nós queremos cada vez mais facilitar e acelerar os investimentos aqui no Brasil, destacaramente os investimentos europeus. >> Acesse apexbrasil.com.br [música] br e saiba mais sobre soluções >> dentro de campo ele foi único. Uma lenda

fez mágica [música] bruxo. >> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. >> [música] >> Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

>> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto [música] quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco. >> 7:50. Esta meia hora do Jornal da CBN

tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido.

Tem movimento intenso de veículos, inclusive na ponte do Piqueri, conforme relato de nosso ouvinte, por causa de acidente no sentido da lapa, carro e moto, bem no início da ponte com ocupação da faixa da esquerda, segundo a CET. congestionamento pela ponte do piqueri com lentidão desde aí de gafacó na altura ali da diácotorelli. Então tá muito complicado esse caminho no sentido centro, no sentido da Lapa. Aproveito para falar da marginal do Tieté, aliás nessa região, na altura da Ponte do Piqueri tem congestionamento pela expressa no sentido da Castelo Branco. Dá para utilizar a pista local. No

sentido aí no caminho mais intenso do Cebolão até a aproximação do acesso à rodovia dos Bandeirantes, reflexo de uma ocorrência mais cedo depois da ponte a tiro Fontana. >> Se a jogada economizar, o tenda atacado joga no seu time. Nesta sexta, óleo de soja lisa, PET 900 ml 6,59. Com a seleção de ofertas tenda atacado, a conta fecha. >> Temos agora a situação na linha 7 Rubi, administrada pela TIC Trens. Desde cedo

a gente estava falando de problemas de trem circulando com velocidade reduzida. Qual a situação por lá agora, Guilherme Gimenees? >> De acordo com a TIC Trincá, operação normal agora na linha 7 Rubique apresentou uma falha em equipamento de via na região da estação Campo Limpo Paulista. dos trens inclusive chegaram a circular em via única entre Jundiaí e Francisco Morato, repetindo nesse momento, de acordo com a TIC trens, operação normal na linha 7 Rubi. Houve mais cedo também na linha 11 Coral. O

usuário do transporte público não vai encontrando mais problemas, pelo menos de acordo com a concessionária e de acordo com os canais oficiais de todas as concessionárias, operação normal nas demais linhas do transporte sob. Muito obrigada, Guilherme.

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. [música] >> Reduza o tempo de atendimento do seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs. Disponíveis

24 horas. Sem [música] espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça [música] mais. Agora são 7:53.

A segurança na rodovia dos imigrantes será reforçada na região de Cubatão para evitar novas tentativas de emboscadas contra motoristas. A medida foi implementada depois que dois homens arremessaram pedras e outros objetos contra carros no fim de semana. A polícia ainda procura pelos dois homens que tentaram fazer uma emboscada contra motoristas na rodovia dos imigrantes no último final de semana. O caso viralizou nas redes sociais com imagens que mostram os motoristas dirigindo na contramão para fugir do que pensavam ser um arrastão. O caso aconteceu por volta das 4:15 da tarde de sábado, na altura do qum 59 da pista sul da Imigrantes. Dois homens se esconderam

às margens da rodovia na altura de Cubatão e arremessavam pedras e outros objetos para tentar forçar a parada de motoristas para serem assaltados. Nenhum veículo foi atingido. Equipes do Primeiro Batalhão de Polícia Rodoviária e do quarto Batalhão de Polícia de Choque foram ao local cerca de 2 minutos depois, mas não conseguiram prender os suspeitos. A CBN apurou que ao menos um deles aparentava estar armado. Para evitar novas ocorrências do tipo, a Polícia Militar vai intensificar o policiamento na região. Foram definidos

pontos de estacionamento estratégico do efetivo do tático ostensivo rodoviário da PM na região da rodovia dos imigrantes. As áreas de Cubatão e São Vicente registram nos últimos anos outros episódios de assaltos ou tentativas de arrastão. Os casos costumam acontecer aos finais de semana ou em momentos de pico de São Paulo, Guilherme Muniz. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a [música] partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática [música] e assim transformamos o mundo.

É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

Rodovias movimentadas nesta manhã de sexta-feira pela Raposo Tavares na região de Cotia ali na altura do centro da cidade sentido São Paulo, tem congestionamento desde o qum 37 até o qum 30 por causa de uma ocorrência mais cedo na pista. Também há lentidão na aproximação da região do rodo anel, então do quilm 19 até o qum 17 e na aproximação da região do Butantã, aquele caminho mais intenso também, mais de 2 km de fila, sentido interior para acessar a Granja Aviana do anel qum20 ao 23 tem lentidão. >> Oferta do dia Obaort Fru Filé Minon Bovino por R$ 79,99 o kg. Passe na loja Uba mais próxima e conheça o site. >> 7:56 minutos. Hoje é sexta-feira, dia em que

temos mais participação dos nossos ouvintes, além da participação habitual, falando das coisas da cidade, falando das notícias que nós trazemos aqui no Jornal da CBN. Temos também o Gongo e o personagem da semana. Nilton já tá fazendo aquela lista de votos dos nossos ouvintes. E se você ainda não fez as suas escolhas dos pontos altos e dos pontos baixos dessa semana, pode e deve fazer isso mandando a sua mensagem pra gente via WhatsApp. O nosso número é o 99911 9981.

No caso dos votos do Gong, do personagem da semana, você manda sua mensagem por escrito, porque isso facilita a nossa apuração. Assim, a gente tem uma apuração tipicamente brasileira, ou seja, muito rápida, bem diferente, por exemplo, daquela apuração lá no Peru, que hoje inclusive eles vão protocolar o resultado depois de semanas de votação. Mas aqui no jornal da CBN é diferente, a votação sai no mesmo dia. Para isso você manda sua mensagem com o texto escrito. Agora, se você for conversar conosco sobre as questões da cidade, quiser trazer uma informação, aí sim você pode mandar a sua mensagem, inclusive com áudio pro nosso WhatsApp pelo 99911 9981.

Sem dar spoiler, Milton, já temos preferidos na escolha dos nossos ouvintes ou preferidas? >> Ah, já temos tanto para personagem como paraa Gongo, mas também tem uma variedade de votos. Tem voto muito espalhado até agora. >> Tá bom. Então, temos essa fragmentação das escolhas. Queremos a sua. Manda a

sua mensagem para cá.

Lentidão agora pelo rodonel, no trecho oeste, na interna sentido Peruz. Depois da Raposo Tavares, mais de 4 km de fila. Ali na altura do qum 19, com interdição parcial, trabalhos na pista. Trecho Oeste pela externa, caminho com boas condições do Rodonel, até mesmo na altura do sistema em Aguara Bandeirantes, que é sempre um trecho um pouco mais movimentado. Castelo Branco bem melhor hoje em relação a ontem, aliás tem lentidão na aproximação do Cebolão a partir do quilômetro 14 pela Expressa no sentido da capital e para o interior com boas condições.

>> Nas férias de julho tem arvorismo, tirolleza, arco e flecha, acampamento infantil e muito mais. Diversão para toda a família é no Costão do Santinho. Reserve agora em costão.com.br.

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento. Vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido.

>> Jornal da CBN [música]

>> 758. >> [música] >> CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

[música]

>> Muito bom dia para você, Marcelo Dagosto. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Marcelo.

>> O Décio, que é de Belo Horizonte, pergunta o que são opções e como pode investir nesses ativos. Olha, Décio, opções são como se fosse um seguro. É um contrato negociado na bolsa que você tem o direito de comprar ou vender uma ação por um determinado preço estabelecido. E para ter esse direito, você paga um prêmio. Por isso que parece um seguro.

Quando você faz o seguro de um carro, você paga um prêmio pra seguradora. E se o carro for roubado ou tiver um acidente com perda total, é como se você pudesse vender o carro pra seguradora naquele preço da tabela FIP. As opções têm mais ou menos a mesma lógica. Imagina que você investiu na Petrobras e que quer se proteger de uma queda do preço da ação. Você pode então comprar uma opção de venda ou uma outra estratégia possível que é relativamente comum. Imagina que

você comprou ações da Vale esperando um lucro de 20%. Você pode vender uma opção de compra com preço da ação 20% mais caro. Se a ação não subir esses 20%, você continua com ela em bolso prêmio e fica esperando a valorização. Mas se subir 20%, você vai vender ação para quem comprou a opção e atingir o objetivo que você esperava. Agora, uma coisa importante na prática, existem várias estratégias envolvendo opções e se você não souber direito o que tá fazendo, pode ter um prejuízo grande. A B3 tem uma lista de pessoas

que ficaram inadimplentes com operações na bolsa. significa que perderam todo o investimento que tinham e ainda ficaram devendo e não tem dinheiro para pagar esse prejuízo. 90% desses casos aconteceu em estratégias envolvendo opções. Então, em resumo, opção é um tipo de investimento negociado na bolsa, mas antes de investir é muito importante você entender como funciona, porque a chance de prejuízo é muito grande, inclusive de perder mais do que investiu. Então, é um ativo que existe na bolsa, mas envolve tomar muito cuidado com com que você tá fazendo.

>> Muito obrigado. Um bom dia para você. Até mais, Marcelo. >> Bom dia. Até mais. Bom fim de semana a

todos. >> Bom fim de semana. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026. A Polícia Federal faz uma operação em São Paulo contra uma organização criminosa especializada em lavagem de dinheiro do tráfico internacional de drogas. A justiça emitiu 11 ordens de prisão. Entre as sete pessoas que já foram detidas está a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que foi sancionada pelos Estados Unidos nesta semana por suspeita de ligação com o PCC. Também atingido pela medida do governo americano, o empresário Víor Henrique de Oliveira Shimada está sendo procurado pelos agentes. Ele está foragido.

Shimada seria o elo entre traficantes do primeiro comando da capital na Flórida e traficantes internacionais. Estela é parente do empresário e trabalhava como secretária dele. A justiça ainda determinou o sequestro de bens, valores e criptoativos dos investigados até o montante total de Rhõ400 milhões deais. O número de mortos em decorrência dos terremotos na Venezuela subiu para 2.595.

Mais de 11.000 pessoas ficaram feridas e quase 13.000 estão desabrigadas. Os dados estão em o balanço divulgado pela presidente interina do país, Delce Rodriguez. O consumo dos 10% mais ricos gera prejuízos anuais de até 5 trilhões 700 bilhões de dólares. A informação consta

em um levantamento de um cientista britânico em parceria com pesquisadores holandeses. O valor é mais que o dobro necessário para combater a crise climática e restaurar a biodiversidade. Os cientistas compararam os diferentes danos ambientais associados às pessoas mais ricas de Estados Unidos. China, Alemanha, Brasil, Índia e Egito em 2017. No horário de Brasília, 8:4.

[música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Esta [música]

[música]

[música] última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento. Vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico.

Fernando Dias ainda com lentidão por causa de um acidente no quilm 65 no sentido de Belo Horizonte. São mais de 6 km de fila, sentido São Paulo, o caminho é melhor. Esse acidente foi na região de Mairipan.

Começou a venda campeã carreira veículos. Compre seu seminovo agora e se o Brasil for exa, você só começa a pagar em 2027. Acesse o site carreira.com.br e aproveite.

>> 8:5. >> Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Jornal da CBN. [música]

[música] Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a [música] você que escolheu ficar mais bem formado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, 3 de julho de 2026. apareceu, não pegou [música]

[aplausos] na ginga do Ronaldo, na arte do Pelé, como fez Jário [música] com a bola no pé. Agora é a hora da nova geração. O povo quer o [música] ex para cima seleção. Agora estamos juntos na Copa do Mundo. >> E se o povo que é o Ea precisa passar antes pela Noruega nas oitavas de final, buscando caminho aberto para as quartas de final. Jogo será domingo, 5 horas da

tarde. E para conversar conosco sobre essa disputa de vaga, nós convidamos Paulo Roberto Falcão, integrante daquelas [limpando a garganta] seleções incríveis de 82, 86, jogou no Internacional imbatível e inesquecível para este gremista, considerado rei de Roma, aliás, é na Itália que se encontra nesse momento como comentarista da RAI Paulo Roberto Falcão, muito obrigado pela gentileza de estar conosco aqui no Jornal da CBN. Bom dia. >> Bom dia, mito. Bom dia. Bom dia a vocês

todos aí. É um momento, um momento duríssimo para nós com a Noruega, Norvegia, como ele chamou aqui. [roncando] Prazer falar com vocês aí. >> Prazer é todo nosso. Momento duríssimo.

Mas qual o caminho pra Vitória? [roncando] a podia te responder brincando, fazer um gol a mais do que ele, mas não vou responder assim. [risadas] Fazer gol de >> fazer um gol a mais que o Holland. >> Pois é. É assim, aí eu eu tô falando da Noruega certamente há mais de três meses, tá? Porque eu acompanhei um

pouquinho a classificação dela. Ela fez 100% de aproveitamento, fez 35 ou 37 gols, tomou cinco. Ela realmente ela é, na minha avaliação a sensação da Europa, tá? Daqueles times que não são tão conhecidos como Espanha, como França, tal, como Alemanha, Inglaterra, mas eu acho, eu vi ele jogar e eu me surpreendi com esse time, né? Eh, e me surpreendi, inclusive, que o treinador não colocou o time principal contra a França, porque seria um grande momento de até mesmo a gente ver o tamanho da da da Noruega enfrentando a França, que hoje é a seleção que melhor joga na Copa do Mundo. Eh, não vi. Então, mas eu é um

jogo duríssimo pra gente, sabe? porque realmente é um adversário que podia nos pegar lá na frente. Mas de outro lado o Brasil tá crescendo. Acho que o principal jogador, todos falam do Rallan, mas tem outros jogadores muito bons time da Noruega. Esse o Carlos conhece bem, quando eu falo o Carlos falando de lógico, conhece muito bem, porque enfrentou várias vezes nos grandes jogos do Real Madrid com o City, onde o Ron joga. Eh, então assim,

eh, não tem nenhuma surpresa pro Angelote o time do da Noruega em termo de qualidade. Acho que por isso que ele vai est muito atento a isso, mas acho também que eles estão muito mais atentos porque estão enfrentando a sção no Brasil. A grande vantagem que eles têm que eles nunca perderam pra gente, né? Empataram dois jogos e ganharam dois em momentos diferentes. Mas eu tô acreditando sim na seleção brasileira, tô acreditando demais. Eh, e eu acho que

esse é um jogo importantíssimo de vencer. Aí sim, eu acho que a gente embala, acho que embala. E de quais estratégias o Brasil deve lançar a mão para enfrentar essa equipe tão poderosa? [limpando a garganta] >> Pois é, né, cara? Você tem que ter ter cuidado nos contra-ataques. Eles são, é

um time que marca bem, é um time que aperta, é um time que tem dois jogadores importantes. O, o, o o centroavante é um jogador de muita qualidade, de muita força física por cima e por baixo. E é um time que tem essa qualidade. Eu vi, por exemplo, antes da Copa do Mundo contra o Marrocos, Marocos faz, fez 1 a 0 e depois só jogou a Noruega e fez 1 a 1 e podia ter feito dois ou três na na Barroca, que foi o nosso grande adversário ainda nessa fase atual, né, como qualidade. Tirando no Japão que só se defendeu na realidade, mas o Maroc ataca e tanto é que tá já na próxima fase também. É assim, eu acho que tem

que a gente não pode perder a nossa a característica principal, né? Eu, pelo que pelo que eu tenho lido, Paquitá, não joga, eu acho que ele vai deve começar com o Danilo, acho Danilo Santos, eu começaria com o Danilo Santos, que também tem chegado na frente, também tem qualidade e ajuda um pouco mais na marcação do que o Paquetá. Eh, acho o cuidado na bola alta com Rangante. Acho que o Gabriel pode tomar conta dele se tiver bem atento, que é um jogador importante, porque eles usam também a bola aérea. Enfim, é um time de muita qualidade e com muitas variações de jogada.

Aência do Paquetá, então não torna tão mais complicada assim a vida do Ancelote, considerando essa característica do Danilo Santos? >> Não acho, não acho. Acho que o Paquetá não, até então não tinha feito aquilo que não se esperava. É um jogador de muita qualidade técnica. A, eu acho que ele é um jogador da qualidade, que ajuda muito a a tocar o time tocar bola junto com o Bruno Guimarães no meio. Eh, mas

acho que ele tava jogando abaixo do que ele poderia jogar, da qualidade que ele tem, tá? E e então por isso que eu acho que não sei se o Brasil não acho que a falta não seria tão importante dele neste jogo, nesse jogo. Acho que o Danilo pode dar isso com qualidade. É um jogador que chega na área, que faz gols. Não sei se vai jogar o Danilo, não sei, mas enfim. A a talvez ele possa começar

com o Hendrick na frente, a gente não sabe, mas eu começaria com o Danilo, tá? Ou o Martinelli na esquerda. Bem, ele tem muitas opções, Michelote, e certamente vai saber usar aquilo que é melhor para nós no enfrentamento com os com o time da seleção da Noruega. >> Em relação às outras seleções que vêm se destacando nessa copa, que balanço que você faria até aqui do Mundial? >> Pois ontem a Espanha fez um belo jogo que não tinha feito até agora, né?

Ganhou bem o jogo, voltou a jogar bem, voltou a ser aquela Espanha que nós conhecemos até então não tinha visto nenhum grande jogo da Espanha. Ontem ela passeou no campo. Eh, o adversário não era tão difícil, era mas passeou. Eh, a França é o time que que melhor vem jogando, não popa ninguém, joga todo mundo. É um time que se defende bem, porque não tem cinco jogadores sempre atrás, os quatro zagueiros, mas o Chos B que é um jogador volante e o resto se mexe muito. Dembelé,

Olivier, talvez o destaque até aqui, né, né, não só da França, mas da competição toda. Eh, o Mbappé num grande momento e sendo o líder que ele nunca foi. E eu acho que esse foi essa foi a grande sacada do do treinador da França de Champion colocar ele como capitão para dar a responsabilidade dele que ele tinha que pensar nos outros também e é isso que ele tá fazendo muito bem. Então Debelé, o cara que do ano aqui no no na Europa, é assim, é um time que hoje com a velocidade, com o jeito que eles chegam de trás, eh eles criam muita dificuldade das seleções que eu vi melhor. A Inglaterra tá crescendo também, eh, temos a surpresa da saída da Alemanha. Eh, eh, o Marrocos é sempre um

time que tá crescendo muito e já vem bem há muito tempo, né? Vem lembrar que na última Copa perdeu na semifinal paraa França, depois de eliminar Portugal, inclusive Espanha. Enfim, eu acho que é uma Copa do Mundo. Eu brinco, eu digo sempre que a Copa começa a partir do na partir da primeira fase, aí começa a Copa do Mundo. Que seria essas oitavas de final, considerando que se teve uma fase nova, né, nessa competição maior. Falcão, para

fechar essa nossa conversa, uma curiosidade, aproveitando que você está na Itália, como é que os italianos estão acompanhando esta Copa do Mundo, estando fora da competição >> na no programa que a gente faz sempre que fala na Bosna e o apresentador dessa a B, porque a Bosna tirou a Itália, a Bosna, tal. Eh, é, eles estão muito, nós estamos conversando agora aqui com dois, tá conversando agora com dois italianos e eles também acham que tem que fazer alguma coisa, né? Fazer alguma coisa porque mudou o presidente, né? O presidente já tá saiu o presidente, entrou um outro que é um cara muito competente, que eu conhecia bem porque o pai dele era conselheiro da Roma e ele tava sempre lá com a gente. Ele foi o presidente do do Comitê Olímpico Nacional Italiano durante muito tempo, por 6 anos. Então eu acho que a Itália

começa a se encaminhar, né? Eh, tá se pensando quem será o treinador, se fala em Mancini, se fala em Conte, mas não sabe quem vai ser. Eh, então tem uma, nas próximas semanas deve ter alguma coisa em relação a isso. E é uma pena, né? Porque eu acho sempre que Itália, Brasil, Argentina, Alemanha, esses times, se a gente falasse há 10 anos atrás ou 15 anos, quem seria um dos times prováveis candidatos a a campeão do mundo daqui a 20 anos, falaria nessas quatro seleções pela história, pela capacidade que eles têm, que eles têm. Agora a Itália deve estar

crescendo com com nova administração. >> Falcão, muito obrigado pela sua gentileza, pela sua análise, seu conhecimento compartilhado aqui com os ouvintes do jornal da CBN. Um bom dia, bom trabalho. >> Obrigado. Grande abraço a vocês todos.

Muito obrigado. >> Obrigado. >> Muito obrigado. Falcão falou agora de mudança no comando da Federação Italiana. Quando ele falou na mudança do presidente, o presidente da Federação Italiana, quem assume, quem assumiu é Giovanni Malagó, que é o novo presidente que tem esse desafio aí de reconstruir o futebol da Itália. 8:15 agora.

Plantão Lauro [música] Jardim.

[música]

[música] Muito bom dia para você, Lauro Jardim. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Lauro.

>> Eu até sei que você gostaria de entrar nesse papo aqui de seleção brasileira, futebol, etc. Sei disso, mas a sua missão é mais dura. falar de política mesmo, daquelas informações que você vem apurando e dessa crise no PL na campanha do Flávio Bolsonaro. Pois é, Milton, a campanha do Fláio Bolsonaro tá começando em crise esses 90 dias que faltam até o dia da eleição e são várias crises interligadas, umas são mais visíveis, são mais óbvias, como a crise causada a partir do vídeo da Michele Bolsonaro, eh, publicado 10 dias atrás, mas tem outras crises também que estão vivas no dia a dia da campanha, só que elas passam meio longe da vista das pessoas como, por exemplo, as disputas internas que dividem os vários grupos que orbitam em torno do Flávio Bolsonaro. Tem também outras peças que estão desajustadas dentro dessa engrenagem. E nesse caso eu tô falando

desde os desgastes que causam declarações estarafúrdias, absolutamente estapafúdias, como a do blogueiro bolsonarista Paulo Figueiredo, que disse semana passada que mulher não sabe votar, até dificuldades em montar palanques fortes que apoiam o Flávio nos estados. É um, então um somatório de problemas Milton e Cácia que o Flávio tem diante dele nesse momento para resolver. Aliás, ele vai tentar descascar pessoalmente um desses abacaxis já na semana que vem, na viagem que ele vai fazer aos Estados Unidos. Ele viaja na segunda-feira. O motivo oficial da viagem é a participação dele numa audiência pública promovida pelo escritório de comércio dos Estados Unidos sobre a proposta sobre taxa de 25% sobre os produtos brasileiros. Essa

audiência tem importância para ele, claro, mas ele vai usar também a viagem para se reunir com o Eduardo Bolsonaro, o irmão dele, que tem incendiado as redes sociais eh em rela eh falando da da relação da Michele, dos problemas da Michele Bolsonaro. Se o Flávio vai conseguir segurar o Eduardo, não dá para garantir. Vamos ter que ver isso um pouco mais à frente. provavelmente não vai conseguir. Milton, quem conhece o clã costuma repetir que ali cada um faz o que quer, sem pensar nas consequências.

Isso tudo leva a uma conclusão meio óbvia. Se artilharia contra a Michele vai continuar de um lado, nada indica que ela vai sossegar do outro. o sentimento de raiva em relação aos enteados que ela tem transmitido nos últimos dias aos interlocutores dela com toda essa situação é muito grande. Não dá para imaginar que a Michele Bolsonaro vai a partir de agora ir para casa, ficar quietinha, cuidar do marido e ficar olhando a campanha do Flávio de longe. Tudo indica que ela vai arranjar algum jeito de desgastar mais a campanha dele. E como se tudo isso, Milton C, não

fosse o bastante, no interior da campanha dele tem uma uma divisão interna bastante grande também. Tem tem mais ou menos um mês que toda a equipe de comunicação da campanha do Flávio Bolsonaro foi substituída exatamente por causa disso. A equipe anterior acusava grupos da campanha de atuar para prejudicá-la. Bom, aí se trocou essa equipe de comunicação, só que as divisões internas permaneceram. A atual equipe de marketing, ela é criticada por aliados do Flávio, gente que tá na campanha. E e a crítica é que essa

equipe não tá sabendo responder aos ataques da Michele. Eh, tá demorando eh em se posicionar em alguns casos e dão como exemplo que o Flávio Bolsonaro demorou 5 dias para se posicionar em relação ao comentário machista do Paulo Figueiredo. Também tem o fiasco, que foi o evento que ocorreu anteontem em Brasília, que era o encontro do Flávio Bolsonaro com um grupo de mulheres, que era para ser um momento de resposta do Flávio aos ataques da Michele, mas acabou sendo um evento acanhado, um evento que não resultou em nada de positivo pro Flávio. Em resumo, Milton, é uma campanha que desde meados de maio, quando estourou o caso do filme do Bolsonaro, financiado pelo Dan Vorcaro, é uma campanha movida basicamente a notícias negativas. Claro que se pode argumentar que mesmo com essa enchurrada de notícias negativas, os números do Flávio Bolsonaro nas pesquisas, eles não mexeram tanto assim. As mexidas foram

mínimas e os outros candidatos da direita ficaram também no mesmo patamar, patamar baixinho de sempre. e que isso mostra a força do Flávio Bolsonaro como candidato. Agora, por outro lado, Milton, me vem a cabeça o que me disse um velho observador da política recentemente. Ele comparou a candidatura do Flávio Bolsonaro a uma represa rachando e me disse o seguinte: "Luro, a candidatura dele tá acumulando rachaduras que vão se somando. Se a represa vai estourar até o dia da eleição, ainda não é possível saber. É

isso, Milton e Cácia. Ainda não é possível saber. Então, só nos resta acompanhar de perto toda essa movimentação. >> Muito obrigado pelas suas informações e a sua análise, Lauro. Um bom dia para você.

>> Bom dia, Milton. Um bom fim de semana para você, para você também, Cásia, pros ouvintes. E eu volto na segunda. >> Até mais, Lauro. Bom fim de semana. Esse

foi Lauro Jardim conversando conosco, atualizando rapidamente para você aqui. Partida do João Fonseca, terceira rodada, torneio de Wimbondle. Fonseca perdeu o primeiro set, 6-3 para o Safiolin, que é o russo. E neste segundo set, partida empatada 3-3 até agora, 8:22.

>> [música] >> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Einstein, 25 anos em aliança com o SUS. A presença do Ain, hospital israelita no sistema público teve início em 2001 e hoje compreende tanto a gestão de unidades em colaboração com governos municipais e estaduais, quanto projetos de melhoria por meio do PROAD SUS. O presidente do Conselho Deliberativo do Einstein, Cláudio Lotemberg, lembra como foi esse começo.

>> A entrada do Einstein dentro do Sistema [música] Único de Saúde se fez de duas formas, que a gestão de alguns aparelhos públicos e aí fundamentalmente eram UBSs. Ao mesmo [música] tempo, iniciamos um projeto de transplante hepático para o Einstein. Posso dizer que foi o ponto de partida e a raiz, inclusive para uma legislação que criou suporte pras entidades para que participassem daquilo que nós chamamos de Proad. Nos últimos anos, o Einstein ampliou ainda mais a sua atuação no SUS, onde gerencia 34 unidades, sendo nove hospitais, como destaca a diretora de cuidado público, Luciana Borges. >> Nossa instituição é uma instituição filantrópica e embora ela seja mais conhecida pela sua atuação no privado, hoje ela é maior na área pública. Hoje

está no estado da Bahia, tá no estado do Mato Grosso, no estado de Goiás, junto ao município de Aparecida de Goiana. E agora, mais recentemente, além da parceria com o município de São Paulo, a gente também assumiu uma parceria com com o estado de São Paulo e a gente tá muito feliz de poder continuar contribuindo para o fortalecimento do Sistema Único de Saúde. >> Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com SUS. >> A indústria cria bola, a indústria cria o drible, a indústria cria história na memória como um filme. A indústria cria [música] tudo, cria sempre algo mais.

Cria sonhos, cria coisas que só o Brasil faz. Vem que a indústria mais, [música] vem que é mais Brasil. Vem olhar pra indústria como você nunca viu. >> A indústria tá em todo lugar, tá na festa, na rua, em casa. E em cada jogada a gente mostra o orgulho de ser brasileiro.

>> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol. >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluiu uma venda com

a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, tá na conta [música] hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sio, quem tem, fala bem. Saiba mais em

cielo.com.br. br. [música] >> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a

paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> 8:25. >> [música]

>> Atualizando agora as condições na rodovia Fernão Dias, ainda com lentidão, conforme relato de nossos ouvintes, e é por causa de um acidente no quilm 71, segundo a concessionária, envolvendo um veículo de passeio e uma motocicleta sentido Belo Horizonte pela Fernão Dias. Acostamento segue neste momento interditado para o atendimento aí da ocorrência. De acordo com a concessionária, tem mais de 4 km de lentidão, situação um pouco melhor agora, mas ainda tem congestionamento. Mais cedo o caminho estava bem mais complicado. Bom, a rodovia Presidente Dutterra na grande São Paulo não apresenta problemas. Tem lentidão do 229

ao 231, principalmente pela lateral. E para acessar a ponte do tatuapé e salinfara Maluf sentido Vila Prudente, aí nesse trecho tem congestionamento. Proteja sua família com os planos GBOX, coberturas com pecúlio, seguro de pessoas e assistências. Conheça o Gboex em São Paulo. Gboex.com.br.

BR. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido [música] com estrelas Michelan. Parcelamento em

até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com. Air Europa, você decide. >> 8:27.

>> Agora a Croácia defende-se mais, quer levar o jogo para o prolongamento. A bola para Ruban Dias. Ruban Dias. Ruban Dias deixa para Renato Veiga. O tempo passa. 3 minutos para ali nos 90. A bola

para Rafael Leão. Rafael Leão pode cruzar para a área. Vira o cruzamento para Gonçalo Ramos. Cabeçamento. Gol!

[grito] Gol! Gol! Gola! Portugal Portugal [grito] Portugal Portugal Portugal Portugal Portugal. >> Sexta-feira de [música] mata na CDN. Em

jogo, as últimas vagas nas oitavas de final. >> Austráliaito, >> às 3 da tarde com Rodrigo Bitar [música] e Gabriel Dziake. Mais tarde, duelo entre Messi e Bozinha. Sensações da Copa do Mundo, >> Argentina, Cabo Verde, >> às 7 da noite, com Oscar Ulisses e Rafael [música] Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial.

Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento [música] Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e

com maturata, essa magia fica completa. >> Após uma sequência de roubos praticados por criminosos em motos, moradores da Vila Madalena relataram momentos de pânico na região. Um motorista foi baleado dentro do próprio carro durante um assalto na zona oeste de São Paulo. Um motorista de 41 anos foi baleado durante uma tentativa de roubo dentro do próprio carro na tarde desta quarta-feira na rua Borges de Barros, na Vila Madalena, zona oeste de São Paulo. Um vídeo mostra o momento em que o motociclista aborda o veículo e foge poucos segundos depois. A vítima foi

socorrida e levada ao hospital das clínicas, onde permanece internada. O motorista contou à polícia que estava dentro do carro quando foi abordado pelo criminoso e em seguida baleado. Ele havia parado para mexer no celular. A polícia ele afirmou não saber dizer se algum pertence foi levado. O caso foi registrado no Distrito Policial de Pinheiros como tentativa de roubo interior de veículo. Na região,

moradores dizem que os assaltos cometidos por criminosos em motocicletas se tornaram frequentes. Cláudia Rodrigues frequenta a região há 21 anos e conta que viveu uma dinâmica de assalto semelhante ao motorista baleado. Cada dia pior em questão roubo de celular e principalmente motoqueira. Eu mesmo fui assaltada aqui na Serra Corá. Eu tava dentro do carro com a minha filha mexendo no celular, o carro desligado, esperando uma amiga que tava chegando e o motoqueiro chegou e encostou a arma com uma bolsa daud e eu tive que entregar. Não vou arriscar

minha vida. >> Claro. E a minha filha até hoje ela tem pânico de motoqueiro. Caraca. >> Ela fala: "Mãe, não usa o celular no carro, não isso não, aquilo". Ela pegou

pânico, ela tem 13 anos. Lucivânia Leitão trabalha 4 anos no bairro, diz que já mudou os hábitos e quando perguntada sobre insegurança, respondeu assim: >> "Porou péssima. Muito assalto. Tá muito, muito perigoso aqui. >> Você já ouviu de alguém que foi assaltado?"

>> Eu corri, moço, corri. O prédio aqui do lado. >> Aham. >> Era mais ou menos umas 11:30 da da manhã. >> Aí a gente tava sentado tomando sol e aí o cara chegou, ele voltou na contramão e assaltou um cara no mesmo lugar que assaltou ontem. Teve outro assalto aí.

Daí ele levou a aliança do homem, ele tava armado, é, de moto. Eu tirei minha aliança que eu andava com aliança, não ando mais. E eu ando sem nada para não ser assaltado. >> Os dados da criminalidade também mostram aumento nos roubos na região. De janeiro a maio deste ano, a delegacia de Pinheiros, responsável também pelo bairro da Vila Madalena, registrou 1473 roubos. A alta é de pouco mais de 13% em

comparação ao mesmo período do ano passado. De São Paulo, Pedro Fagundes. >> Vem aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. [música] >> A semana inteira eu subo a serra pela [canto] imigrantes e pela Anchieta ou desço [música] de volta. Esse é meu caminho. É do litoral pra capital. Da

capital pro litoral. De jeito maneira. [música] Eu não quero fila, nem parar em cabine. Quero ecovias, [música] pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar.

Quero passar. Só quero pass.

[música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico. [música]

>> Jornal da CBN.

>> Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Sexta-feira, 3 de julho de 2026. A seleção brasileira faz hoje o segundo treino para o jogo de domingo contra a Noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo. A principal dúvida continua sendo o substituto de Lucas Paquetá, que se machucou no duelo contra o Japão. Nesta sexta-feira, a Austrália enfrenta o Egito às 3 da tarde, a Argentina pega Cabo Verde às 7 da noite e Colômbia e Gana entram em campo às 10:30. Na madrugada de hoje, a Suíça derrotou a Argélia por 2 a 0. Ontem, Portugal

venceu a Croácia por 2 a 1 de virada, com gol nos acréscimos e avançou para as oitavas de final. O atacante Cristiano Ronaldo quebrou um tabu e marcou pela primeira vez na carreira em uma partida de mata a matata de Copa do Mundo ao converter um pênalti. A Croácia ainda teve um gol anulado no último minuto. Já a seleção espanhola se classificou ao bater a Áustria por 3 a 0. O país anunciou o lançamento de um centro de pesquisa dedicado a desenvolver insumos farmacêuticos ativos a partir da biodiversidade brasileira. A

iniciativa é uma tentativa de reduzir no longo prazo a dependência de matériaspras importadas para fabricar medicamentos. Apesar do anúncio, o projeto ainda não tem meta concreta. O centro ficará em Campinas, no interior de São Paulo, e terá porte de R$ 60 milhões deais da Empresa Brasileira de Pesquisa e Inovação Industrial e do Ministério da Saúde. No horário de Brasília, 8:34. [música]

[música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

[música]

>> [música] >> Castelo Branco sentido interior tem aquele movimento anda e para praticamente do quilm 30 em Barueri até o 37 em Tapevi. E é por causa de uma ocorrência em Tapevi no qum 35 sentido interior.

No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

>> 8:36,

>> Jornal da CBN.

Acompanha agora o é da sua conta com o do PicPay com a Renata Flores. Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Olá para você ligado aqui na CBN. As férias de julho chegaram e esse é um período muito desafiador, porque nem sempre os adultos conseguem tirar férias na mesma época das crianças. Então, o negócio é

aproveitar o tempo que tiver para tentar tirar a criançada da frente dos videogames e curtir um parque, uma praia, fazer uma receita juntos. Ótima opção é levar os pequenos para assistir a um filme. Estão em cartaz Toy Story 5, Supergir, Minions e Monstros e na semana que vem estreio live action da Moana. E no app do PicPay você encontra ingressos de cinema a partir de R$ 13. nas principais redes, como Cinemark, Kinoplex, UCI, Cineolis, você garante os ingressos com antecedência, sem correr o risco de pegar uma sessão lotada, compra com até 50% de desconto e ainda pode parcelar o pagamento em até 12 vezes sem juros no PicPay Card. Também dá para

aproveitar as oportunidades do PicPay Experiências e curtir um parque de diversão com a família. No Picpay Shop, na área de ingressos, você encontra entradas para parques como Beto Carreiro Road, o Hop, o Aquamotion, Termas de São Pedro, Impulso Park e vários outros, com descontos de até 20% e a facilidade do parcelamento em até 12 vezes no PicPay Cards. Essas foram minhas dicas de hoje e se você quiser ouvir de novo ou acompanhar uma outra edição do programa, é só acessar picpay.com/ed sua conta, tudo junto e sem assento. Segunda-feira eu tô de volta.

>> 8:38 >> nós temos agora informação chegando direto do Rio de Janeiro. Polícia Militar faz operação pelo segundo dia na cidade de Deus. Quem tem os detalhes é o Diogo Bugalho. Bom dia, Diogo. >> Bom dia, Cásia. Bom dia a todos. É isso.

E bandidos estão usando ônibus como barricadas para fechar as ruas da cidade de Deus na zona sudoeste aqui da capital em represar na comunidade hoje. Quatro veículos foram atravessados nas principais vias da região. Alguns já foram retirados e outros seguem bloqueando o trânsito. Também houve fogo em barricadas em diversos pontos. A PM disse que essa ação de hoje tem o objetivo de restabelecer a ordem e a paz social e desarticular facções criminosas. Como

você disse, Cácia é o segundo dia de operação na comunidade. Ontem a corporação informou que o objetivo era remover barricadas. Nesse momento, 10 linhas de ônibus estão sofrendo desvios de itinerário paraa segurança de passageiros e rodoviários. informação aqui do Rio Ônibus, Consórcio, eh, Consórcio não, sindicato das empresas de ônibus da cidade. A cidade de Deus, para quem não conhece aqui o Rio de Janeiro, é uma das maiores favelas da cidade, com cerca de 38.000 moradores e é uma área

historicamente dominada pelo comando vermelho. Volto com você, Cásia. Muito obrigado. Esse foi o Diogo Bugalho. >> Agora C Rodói todo dia um 7 a 1 no Rio de Janeiro. Meu Deus do céu. Verdade.

>> As pessoas até dois até dois dias atrás não conseguiam ir pro trabalho se locomover porque tinha greve no transporte >> de ônibus. Aí hoje você não consegue sair de onde você mora porque tá tudo interrompido, tem uma ação policial. Aí os bandidos, o crime organizado vai lá, interrompe, coloca os ônibus atravessados impedindo esse deslocamento. É impressionante assim. nessa sequência de fatos aí. Eu não vou

nem entrar na questão do da política que ontem teve mais um desses capítulos muito difíceis no estado, com prisões novamente, pessoas influentes com agentes públicos, enfim, é impressionante essa situação. >> E tem reportagem na página principal do Globo falando do cabide de empregos em diversos órgãos, funcionários, fantasmas, a dar com rodo. Reportagem bem completa no Globo de Hoje falando disso. >> 8:40 agora. Guilherme Muniz tá com a gente aqui, traz informações importantes. Você

talvez lembre ainda, se puxar na memória, vai lembrar uma história que houve com falhas de airbag e que atingiu uma série de montadoras, um problema enorme, que há 13 anos isso, >> 13 anos. [limpando a garganta] >> E aí, >> e aí que o problema tá melhorando, mas ainda tem muito carro circulando com esse risco pelo nosso país, viu, Milton? Até até trago um número aqui em primeira mão pr os nossos ouvintes. Tem mais de 1.300.000 1 carros com esse problema no

airbag que representa na prática um risco pros motoristas, pros passageiros. Esse dado faz parte de um levantamento do Ministério da Justiça feito a pedido aqui da CBN e indica que foram mais de 7 milhões de carros fabricados com esse defeito e até agora 55 milhões e um pouco mais de 55 milhões já atenderam, já foram fazer esse reparo que é gratuito. Então ainda tem 1.300.000 1000 carros que não foram consertados, apesar de 13 anos terem se passado desde que esse risco nos airbags da empresa Tacata foram que esse risco foi identificado.

Ao todo, a Secretaria Nacional do Consumidor do Ministério da Justiça já registra mais de 113 campanhas de recall relacionadas a esses airbags. E isso é são airbags que equipam carros de dezenas de montadoras, viu, Milton? Mais de 20 montadoras estão envolvidas, então praticamente todas, incluindo aí Honda, Toyota, Nissan, BMW, Volkswagen, Fiat, Chevrolet. Portanto, marcas até de faixas de preços completamente diferentes. O Marcos Vinícius Aguiar, ele é presidente da Associação de Engenharia Automotiva e ele avalia que nesses 13 anos o avanço até que é positivo porque envolve carros seminovos. Então, existe uma dificuldade

adicional para as montadoras de conseguir contato com o atual dono do veículo. Pode ser que o Milton tenha comprado o carro, vendido pra Cácia e a montadora tem dificuldade de falar com a Cácia, que é quem precisa resolver o problema hoje em dia. E ele destaca que a entrada em vigor de uma lei que impede que o licenciamento do carro seja feito caso o Ricol esteja pendente, isso tem ajudado bastante a aumentar o índice de reparo nos últimos anos. Aí você tem um agravante de veículos que o cliente é o segundo, terceiro, quarto proprietário, seja lá o que for, e ele e ele não tenha esse acesso a ao serviço da concessionária, até porque ele não leva, então ele vai postergando, postergando, postergando. E talvez esse esse restante que falta é ainda por falta de informação, porque ele esse cara ou ele não viu no jornal durante todos esses anos ou ele não vai na concessionária, entendeu? Então ele

tá num cliente, ele é um cliente um pouco meio alheio a isso aí e aí ele vai acabar descobrindo uma parte desse restante na hora que ele for precisar transferir o carro, entendeu? Essa lei que bloqueia o licenciamento de veículos que ainda não passaram pelas campanhas de recall gratuito, ela tem 4 anos, então ela é recente. Mas foi graças a isso que a professora Yasmin Ferreira do Rio de Janeiro, por exemplo, descobriu que o carro dela tinha exatamente esse problema do airbag. >> E nesse dia eu lembro que eu tava futucando mesmo o aplicativo, né, vendo eh as funções e tal. E aí eu me dei me deparei lá com uma multa, era uma multa de de pardal e esse recall pendente, né?

E eu lembro que na época eu não sabia o que que era isso, né? Nunca tinha passado por isso. Multa eu paguei no mesmo dia. Eh, [roncando] entrei em contato com a Volkswagen para poder marcar. Eles marcaram pro dia, mas no geral foi uma coisa muito simples.

Recebi o aviso no aplicativo, marquei, fui lá, fiz e foi super tranquilo. >> Esse aplicativo que ela tá mencionando é aquele da CNH digital mesmo, lá consta essa informação. Segundo o Ministério da Justiça, não é possível atestar se algum brasileiro chegou a morrer por causa desse problema, porque não tem laudos periciais que atestem isso até esse momento, mas em todo mundo foram pelo menos 40 mortes confirmadas. E tudo isso aconteceu com os airbags dessa empresa, Takata, uma fornecedora de praticamente todas as montadoras, que fez esse airbag com um componente químico diferente, o nitrato de amônio. Só que em contato com o calor e com a umidade, esse item se degrada e quando vai explodir, ele explode muito mais forte do que deveria.

Isso rompe peças, projeta as peças contra as pessoas e pode causar as lesões graves. Milton, >> muito obrigado. E até serve de alerta aí para todos esses motoristas. Inclusive, você que tá nos acompanhando, teve esse problema, foi alertado, manda sua mensagem aqui pra gente. Escreve pro 99911 9981.

>> 845.

[música]

>> [música]

[música] >> Einstein, 25 anos em aliança com o SUS, >> uma aliança que ajuda a transformar o sistema público de saúde. Hoje o Einstein, Hospital israelita, gerencia 34 unidades públicas pelo país e realiza 45 projetos de melhoria no sistema público por meio do Proad SUS. O presidente do Ien, Sydney Kleiner, destaca a importância dessa colaboração e seus resultados. A nossa presença no Sistema Único de Saúde, ela tá ligada à melhor forma de nós escalarmos toda a expertise acumulada em todos esses anos, expertizes de gestão, de qualidade, de assistência, a fim de termos melhor diagnóstico, melhor tratamento para as doenças e que isso esteja disponível para um número cada vez maior de pessoas. Já Elizer Silva, diretor de sistemas de saúde do AEN, explica por a colaboração entre sistema privado e público é tão importante.

>> Embora exista essa divisão entre sistema público e saúde suplementar e o Einstein atua nos dois, a integração entre dois sistemas é fundamental, porque na medida que a troca de conhecimento é possível ampliar o escopo de atuação do sistema de saúde, atendendo mais pessoas. Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com SUS. [música] A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENA e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo.

Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem [música] do campo. >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De

que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG [música] Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

Olá, eu sou Bianca Santos, apresentadora do Panorama CBN, o podcast que traz as principais notícias do Brasil e do mundo em menos de meia hora. E você vai ouvir no episódio de hoje um alerta da ONU sobre o Elninho, dizendo que o fenômeno deve ganhar força e aumentar risco de eventos extremos. [música] Tem novidades sobre a discussão a respeito do fim da escala 6x1. O governo aponta 17 atividades [música] que precisarão de regras específicas. As buscas na Venezuela. Bombeiros

brasileiros encerraram os trabalhos em uma das áreas atingidas pelo terremoto [música] devastador. E a Copa do Mundo, hoje é o último dia das 16 avos de final. Baixe o Panorama CBN na sua plataforma de áudio favorita e fique por dentro do que de mais importante acontece. Até lá. [música]

>> 8:48. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes

sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com. Air Europa. Você decide.

[música]

Já com o pêssago com lentidão, inclusive nos dois sentidos, na altura da Agriensorço Gaia, também no sentido da rodoviacé, naquele ponto de parada. Nessa região é por causa de uma ocorrência mais cedo, um acidente envolvendo dois veículos de passeio. De acordo com informações do Corpo de Bombeiros, tem duas viaturas da corporação. Por lá não há informação contra feridos neste momento. Bom, quem utiliza a rodovia Hton Sena encontra um bom caminho na grande São Paulo, na chegada à capital, inclusive pela passagem ali pelo parque ecológico e para acessar a marginal do Titê. Mas

quem já acessa marginal aí no sentido da Castelo Branco encontra a lentidão da Ponte Aricanduva pela expressa central também por causa de uma ocorrência mais cedo até após a ponte das bandeiras. >> O Hipercap agora é Hiper XCAP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper

XCAP. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

8:50. [música] Mais cedo, nós recebemos aqui de um ouvinte um vídeo sobre uma tentativa de assalto. A Débora Gonçalves está colocando aí na sua tela. E para quem tá apenas nos ouvindo, eu vou descrever aqui o vídeo que é o seguinte, que dá para observar é uma avenida, tem uma pessoa ali na pista sendo socorrida, a pessoa tá consciente, sentada na pista, outras pessoas se aproximam e conversam com essa pessoa. Parece ser um motoqueiro. Exatamente. Esse capacete

que param as motos ali para atender a pessoa que tá no chão. >> Exato. E quem tem mais informações sobre essa tentativa de assalto na região oeste da cidade de São Paulo é o Luís Rodrigues. Bom dia para você, Luís. >> Bom dia, Cásia. Um guarda civil

metropolitano foi baleado nesta manhã ao reagir a uma tentativa de assalto na travessa da Avenida Morumbi com a Francisco Morato, na região do Butantã, zona oeste de São Paulo. O motorista Maurício Moreira, que passava pelo local, flagrou a cena. Vamos ouvi-lo. >> Eu ouvi vários disparos, uma sequência de pelo menos uns oito, sete, oito disparos. Provavelmente era um assalto.

Eu vi que eram dois motoqueiros. Provavelmente a outra pessoa era ou policial ou só estava armado e começou a revidar. Eu acho que era ele que tava tirando. >> É, e como a gente mostrou nas imagens, Cásia, eh, os demais motoqueiros que estavam por perto foram conter o suspeito no chão enquanto a Polícia Militar não chegava. A o GCM atingido foi socorrido e encaminhado ao Hospital israelita Albert Einstein. E o suspeito

também o suspeito baleado foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros. A ocorrência foi encaminhada ao 16º Batalhão da Polícia Militar aqui na região do Butantã. Cásia, >> hoje a gente traz essa notícia da região oeste da cidade de São Paulo. Inclusive, a gente agradece ao nosso ouvinte Maurício, que fez o alerta, fez o vídeo também, enviou pra gente. Mas mais cedo a gente já trazia uma outra informação de violência na mesma região da cidade, zona da capital paulista. Outro ponto da

zona oeste, na Vila Madalena, a gente trouxe a reportagem sobre um motorista que foi baleado dentro do próprio carro durante um assalto. Isso aconteceu na Vila Madalena, também na zona oeste da cidade de São Paulo. >> As últimas novidades do mundo da tecnologia, [música] os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos [música] Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música] >> Oferecimento Eleven Labs, agentes de 24 [música] horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

>> [música] >> Estamos recebendo mensagens de ouvintes aqui que estão nos contando que passaram pelo recall do airbag. Agora a pouco a gente trouxe a reportagem do Guilherme Muni sobre esse assunto. Ainda tem muitos carros que não fizeram esse reparo. A boa notícia é que as pessoas estão sendo alertadas, por exemplo, através do aplicativo da CNH, né? Aí dá para fazer esse recall. A Rosalina

mandou mensagem pra gente, disse que passou o carro dela pelo recall do airbag há algum tempo, ela recebeu mensagem, fez o agendamento e em menos de uma hora o problema estava resolvido. Uma boa notícia, né, Milton? >> Ela futucou lá no aplicativo, >> como disse aqui a pessoa que foi ouvida pelo Muniz, adoramos que ela tava futucando lá no aplicativo e viu o alerta. >> É porque outros ouvintes escreveram para cá dizendo assim: "Essa é raiz". Não tem essa coisa de scroll não é aplicativando lá e aí deu certo, pegou informação, descobriu que tinha um problema, vai lá e resolve, é de graça, né? E não corre

nenhum tipo de risco. >> Exato. Maravilha. E se você também passou por essa experiência, pode compartilhar conosco a sua mensagem aqui no WhatsApp 99911 9981. >> Futuca lá no WhatsApp e manda mensagem.

É isso.

>> Jornal da CBN [música]

>> 8:55

>> prancheta do PVC na Copa do Mundo. Oferecimento. [música] A Monroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

Gente, na minha terra, >> o sofrimento, o sofrimento hoje jogou-se para um país inteiro. Hoje jogou-se também por um sonho. Sonhnios da melhores. Lindo, maravilhoso, fantástico, estupendo. Que bom.

O futebol, o futebol está feliz. Porque que destino é o meu? Se não assistir ao meu destino? E esse é o de gritar Portugal. >> [música] >> Muito bom dia para você, Paulo Vinícius Coelho.

Muito bom dia, Milton Yung. Muito bom dia, Casador. Isso que tocou no começo é Carminho? É Marisa ou o que que é fado moderno? >> Nosso fado moderno, pá. É Marisa pá. Aí

eu vou preciso de contar uma [música] história que eu não resisto, que é sobre Carminho que é outro da fadista moderna que é muito amiga de Caetano Veloso e também teve uma uma sabe a história da Carm quando foi gravar retrato em BR? >> Ela mandou um ela mandou um correio aretrônico, como ela diz para o Chico Boarque para dizer que não podia gravar uma música de amor que dissesse e você sabia a razão porque em português de Portugal você é vossa merc. Então, numa canção de amor se diz tu. E ela mandou um correio eletrônico pro Chico Boarque para perguntar se podia transformar a palavra e dizer tu. E o Chico respondeu que sim, desde que ela deixasse claro que o Chico é o primeiro autor, o primeiro compositor da história da música a fazer a tradução de o seu idioma para o seu próprio idioma.

[risadas] >> Muito bom. Português para português. >> É verdade essa história. Tem uma entrevista, tem uma entrevista da Carminho dizendo isso, mas aqui é Marisa, outra grande fadista moderna, assim como um fadista extraordinário, um solista extraordinário, é Cristiano Ronaldo, que ontem nem tava em campo na hora do na hora da vitória confirmada. Portugal ganhou 2 a 1 de maneira dramática com uma discussão sobre regra de impedimento. Eu tava no eu tava no

restaurante do hotel e tem um garçom que não sorri chamado Jimmy. O apelho dele é Shirque, porque era a cara do Shire. E ele ele chegou pra gente, perguntou assim: "Mas escuta, por que que tem um cara que pode pegar a bola com a mão? Cara, é o goleiro." [risadas] Aí ele perguntou: "E esse? Por que que só o

outro usa uma faixa na manga da camisa?" Não, esse é o capitão, só pode falar ele com o árbitro em teoria. Aí quando saiu o impedimento, que a bola desviou na cabeça, a gente foi explicar para ele se tava impedido ou não tava impedido. Ele não entendia nada. >> Mas até agora tem um monte de gente sem entender. Entendeu?

Mas o jogador da Croácia disse que pegou na cabeça dele, né? O que aconteceu foi na hora do lançamento, se não pega em ninguém ou se pega só no zagueiro, ah, o impedimento, mas como desvia na cabeça, cria-se uma segunda jogada. O que tem de novidade nisso é que tem o chipe da bola para detectar que sim bateu na cabeça do do peta sus para antes de chegar pro passe e pro gol do Guardargeol. Ah, para quem não viu, o lançamento vem na intermediária do do lado da ponta esquerda, desvia uma casquinha de cabeça que bate mais no cabelo do que na cabeça. A gente ficou na dúvida se tinha tocado. Se não tivesse tocado o o Stanis

tinha entrado sozinho, mas em condição legal. Como tocou, na hora que toca na cabeça do atacante da Croça, ele já tá na frente. E essa jogada, ela não é uma novidade do futebol. As novidades do futebol é o chipe na bola que confirma que houve o desvio, então tinha impedimento. O gol que a Cross empataria levaria o jogo pra prorrogação no minuto 101, ah, 56 do segundo tempo. A jogada

não é nova, novidade é a tecnologia, mas a tecnologia foi confirmada pelo próprio jogador da Croácia, que disse que sim, desviou na cabeça dele. E com isso o fado é >> que a Portugal, que Portugal vai enfrentar a Espanha na próxima fase. E a Espanha tá invicta a 34 jogos. E nesses 34 jogos de invencibilidade, tem duas vitórias sobre a França, na semifinal da Eurocopa e na semifinal da Liga das Nações. Ou seja, a França, sensação desta Copa do Mundo, pode cruzar ah numa eventual semifinal contra um time que o tem castigado nas semifinais, Liga das Nações e Eurocopa, ou seja, a o filme vai acabar na última cena do filme. A gente não vai

saber quem é o campeão do mundo antes do dia 19 de julho, ainda que a gente olhe paraa França como principal candidata pelo futebol que tá jogando. PVC e domingo, hein? Brasil e Noruega. Vamos acabar com essa história de o Brasil nunca ter ganhado da Noruega. Finalmente.

>> São quatro jogos, dois empates, duas vitórias da Noruega. Ah, o Antiolotte falou numa entrevista exclusiva de que quebrou seu protocolo. Parabéns para Mônica Bergamo, que fez uma entrevista extraordinária com Anelot hoje. Antialot disse que não reza porque Deus, ele é católico, mas não reza porque Deus tem coisas mais importantes para se para se preocupar. Tô de pleno acordo com ele.

>> Ah, a o o Antialista vai trabalhar, vai trabalhar para tentar quebrar esse tabu. São quatro jogos. Ontem eu conversava com um jornalista norueguês chamado Tory Bratlands e ele dizia: "Esse o jogo de 98, Copa do Mundo, é o jogo mais famoso da história do futebol na Noruega. É o jogo que o Brasil fez 1 a 0 com Bebeto, aos 33 do segundo tempo. Aí empatou com a Norga, empatou com T André Flor com os 38 e aos 43 teve um lance polêmico porque o Júnior Baiano puxa a camisa do Tor André Flor. Ninguém viu o pênalti,

mas dois dias depois uma TV sueca mostrou uma câmera que tinha de fato puxão, foi pênalti. E esse lance e essa vitória da Noruega transformou esse jogo no jogo mais famoso da história do futebol na Noruega. Porque na Noruega numa Copa do Mundo ganhou do Brasil e o Brasil era o último campeão do mundo, tá? Agora é hora da gente tentar trabalhar e não rezar para ganhar domingo. >> Muito obrigado, Paulo Vinícius Coelho.

Bom dia, boa jornada. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. É segunda-feira. É, bom final de semana e bom jogo para todo mundo.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026. A Polícia Militar faz uma operação na cidade de Deus, na zona oeste do Rio, pelo segundo dia seguido. Criminosos usaram pelo menos quatro ônibus como barricadas para fechar ruas da comunidade, uma das maiores da capital fluminense, com 38.000 moradores. 10 linhas de ônibus foram desviadas. De

acordo com a PM, o objetivo da ação de hoje é reestabelecer a ordem e desarticular organizações criminosas que atuam na região. A área é historicamente dominada pelo comando vermelho. Ontem a corporação havia informado que a intenção era remover barricadas. Representantes de Brasil e Estados Unidos voltarão a se reunir na próxima semana para discutir o tarifaço de 25% contra produtos brasileiros. Se não houver entendimento entre as partes, a medida entrará em vigor no próximo dia 15. Na quinta-feira, o ministro do

desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, reuniu-se com o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, para negociar. Em uma tentativa de barrar a iniciativa da gestão Trump, o Planalto protocolou um documento chamado Mapa do Caminho. O ministro do STF, Flávio Dino, homologou o plano apresentado pelo governo federal para reforçar a estrutura de fiscalização da Comissão de Valores Mobiliários, a CVM. A decisão foi tomada depois da União ajustar o projeto e prestar os esclarecimentos pedidos pelo Supremo. Em junho, DIN havia aprovado apenas parte das medidas e determinado mudanças. A reestruturação

da CVM ganhou força em virtude das investigações sobre as fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. No horário de Brasília, 9:05.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

>> [música]

>> Destaque pro trânsito da Marginal do Rio Tetê. O motorista vai encontrando o congestionamento no sentido do cebolão da saída da rodovia Irton Sena até a aproximação com a ponte Cruzeiro do Sul. Também redução de velocidade pela expressa entre a Júlio de Mesquitaneto e o Piqueri e no acesso paraa rodovia Castelo Branco. Pista local nessa direção da Marginal TT com melhores condições. No sentido contrário, anda e para pela Tietuera até a freguesia do Ó, depois tudo tranquilo até a Dutre. Aton

9 e se [música] >> jornal da CBN. >> [música]

[música] >> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, 3 de julho de 2026. Nós estamos atualizando para você aqui o placar da partida do João Fonseca, terceira rodada de Wimbledon. Está enfrentando Roman Safiolim, que é o tenista russo. Fonseca perdeu os dois primeiros sets, 63 e neste terceiro set está 32 pro Safulin, mas o serviço é do Fonse que ele pode empatar no terceiro set. Melhor

de cinco, torneio na grama lá em Wimbod e a gente segue acompanhando. 97. Agora >> temos a informação chegando do Rio de Janeiro. Nevoeiro provocando atrasos e cancelamentos no galeão. Ana Paula Jal me acompanha. Bom dia para você, Ana

Paula.

>> Novamente Ana Paula Jalme, você me ouve? Bom dia. >> Oi, Cásia. Bom dia. Me ouvem agora?

>> Agora sim. Você já está no ar. Isso. Olha, uma forte neva no início dessa manhã de sexta-feira impactou as operações aqui no aeroporto internacional do Galeão, que fica na zona norte do Rio de Janeiro. Segundo a concessionária Rio Galeão, até agora cinco voos cancelados, três partidas e duas chegadas, ao menos 12 voos com atraso e sete alternados para outros terminais. Entre essas alternâncias,

quatro foram pra Vitória e as outras foram pra Congonhas, Curitiba e também Belo Horizonte. Segundo painel aqui do terminal, três voos que partiriam daqui foram cancelados. Um para Campinas, outro para São Paulo ali para Congonhas e outro para Buenos Aires na Argentina. Ainda sobre as partidas, nove vo atrasados e sobre as chegadas agora. Foram dois voos cancelados até o momento, um para Campinas e o outro também para Buenos Aires na Argentina. E

três atrasados, um para Belo Horizonte, outro para Miami lá nos Estados Unidos e o terceiro para Porto Alegre. Agora o terminal tá aberto, funcionando normalmente, né? situação normalizando, só que mais cedo teve que fechar para pousos e decolagens por cerca de mais ou menos 1 hora30 de 6:17 da manhã até 7:44. Depois desse período passou a operar por instrumentos. a Rio Galeão orientando que os passageiros entrem em contato com as companhias aéreas para verificar cada situação caso a caso, né, antes de seguir pro aeroporto. A Gol

informou que todos os clientes impactados vão ser acomodados em voos próximos, né, ali do horário, conforme a disponibilidade. A Azul disse que no momento as operações tão regulares e lamenta eventuais transtornos, CBN ainda aguarda o retorno das outras empresas aéreas. E lembrando que no último sábado também por causa de um neveiro forte aqui, o Galeão fechou para Pous e Decolagens por quase 5 horas. A gente segue aqui no aeroporto acompanhando qualquer atualização. Volto a informar aqui na CBN. Cásia,

>> muito obrigada. Esta foi Ana Paula Jalme. >> 9:09. Vamos à Brasília. Felipe Igreja, sua informação.

>> Milton, faltando pouco mais de 3 meses pro primeiro turno das eleições deste ano, apenas três chapas na disputa presidencial confirmaram já os nomes dos vices que estarão nas urnas. Além do presidente Lula, que já havia indicado a manutenção de Geraldo Alkm na chapa, nesta semana, mais dois nomes foram confirmados. Primeiro foi o PSD que anunciou a sua chapa por o sangue com Gilberto Cassabe como vice do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. E por fim, Renan Santos do Missão anunciou nessa semana Haroldo Medina como vice em sua chapa durante um encontro com apoiadores em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul. Com isso, dos 13 nomes que já se lançaram como pré-candidatos à presidência da República, apenas três tem a chapa com presidente e vice já formada. No caso do

Missão, que foi o anúncio mais recente, Haroldo Medina, vice de Renan Santos, se apresenta nas redes sociais como policial militar, jornalista e editor de jornais, livros e revistas na área militar. Ele é tenente coronel da reserva da Brigada Militar do Rio Grande do Sul. já disputou eleições paraa prefeitura de Canoas, também pro governo do Rio Grande do Sul, além de tentar vagas para deputado estadual e vereador também em Porto Alegre. Lembrando que a última pesquisa Genial Quest, divulgada ainda no dia 14 de junho, mostrou Renan Santos do partido Missão com 3% das intenções de voto nessa disputa. Milton, >> esse foi o Felipe Igrejas 911.

Temos agora notícia chegando direto do Rio de Janeiro. Diogo Bugalho. Cásia, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, marcou pro dia 26 de agosto o julgamento que vai decidir sobre a sucessão ao governo do estado do Rio de Janeiro. Nessa terça-feira, o ministro Flávio Dino, que havia pedido vista no início do julgamento em abril, devolveu os autos do processo. Agora os demais ministros devem decidir se o Rio vai ter eleições diretas ou indiretas para escolher um novo governador após a renúncia de Cláudio Castro e do vice. Relembrando

esse caso, no dia 23 de março, o ex-governador Cláudio Castro foi condenado à inelegibilidade pelo TSE, mas no dia anterior a esse julgamento ele havia renunciado ao mandato. Em caso de renúncia, a lei prevê uma eleição indireta com o novo governador sendo escolhido pelos 70 deputados estaduais, mas em caso de cassação, a eleição seria direta com a população em duas urnas. O TSE entendeu que essa eleição deveria ser indireta, já que a renúncia veio antes da condenação, mas a medida foi apontada pelo partido PSD como uma manobra para tentar manter o grupo político de Castro no poder. Então, levou esse caso ao STF. Antes da suspensão do pedido pelo pedido de vista de Flávio Dino, o placar lá no Supremo tava em 4 a 1 pela realização de uma eleição indireta. Mas cá, mesmo que a

corte decida por uma eleição direta, a realização do pleito é incerta. Especialistas vêm apontando que não haveria tempo hábil para fazer uma votação suplementar antes das eleições gerais de outubro. Enquanto esse julgamento no Supremo não termina, o desembargador Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça do Rio, permanece como governador interino por força de uma liminar. Caso seja escolhido um outro governador pro mandato tampão, independentemente aí da forma de escolha, ele vai ficar no cargo só até 6 de janeiro, quando toma posse o eleito em outubro. Volto com você. Muito

obrigada, Diogo Bogalho. >> Nós temos agora 9:13, contato em São Paulo com Guilherme Gimenees, que tem informações sobre as investigações em torno de um ataque sofrido por um tenente da Polícia Militar que foi balhado em São Paulo, Guilherme Gimenes. >> Isso mesmo, Milton. Atualizações desse caso. A Polícia Civil pediu nesta última quinta-feira a prisão temporária de um homem de 45 anos, suspeito de ter baleado o tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos. em São Caetano do

Sul, no ABC Paulista. Segundo informações apuradas pelo G1, Hércules da Costa Siqueira, conhecido como Golias, identificado na última terça-feira após uma apreensão de um carro usado na fuga, estava na garupa da motocicleta que acompanhava o policial militar no momento da ação. No último fim de semana, dois homens foram presos por apoio logístico ao crime. Um deles confessou participação no atentado que aconteceu no dia 27 de junho. Na ocasião, o tenente estava paisana parado de moto em um semáforo quando foi atingido por disparos feito por feitos por dois homens em uma motocicleta que fugiram após essa ocorrência. A

investigação indica que os criminosos acompanhavam a rotina do tenente desde fevereiro. O sistema de monitoramento de São Caetano do Sul conseguiu identificar que o carro branco usado no crime passou 96 vezes por endereços ligados à rotina do PM antes do crime. Um homem morto após reagir a uma abordagem da PM nesta quarta-feira em Guianaes, na zona leste de São Paulo, não é tratado como suspeito da tentativa de homicídio contra Honixon. Uma denúncia havida havia sido feita, mas foi descartada pela corporação. O tenente segue internado em estado grave, no Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André.

Segundo o último boletim médico, ele apresenta boa resposta ao tratamento e evolução dentro do esperado. Ronicson Pimentel é irmão de Eloa Pimentel, morta aos 15 anos em 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves. Milton. As informações foram do Guilherme Gimenees. >> E agora nós temos informação chegando direto da Rádio França Internacional.

Nesta semana nós falamos bastante daquele ataque russo à capital ucraniana, considerado pior em muito tempo. Ainda tem muita repercussão desse caso, inclusive atualização em relação ao número de vítimas. A Luía Ramos traz essas informações pra gente. Bom dia para você, Luía. >> Olá, muito bom dia, Cásia. Bom dia aos

ouvintes da CBN. Pois é, novos bombardeios russos deixaram pelo menos quatro mortos e uma dezena de feridos na Ucrânia entre quinta e sexta-feira, enquanto o balanço do ataque da noite anterior, já considerado a o maior ataque contra a Kiev até hoje, subiu para pelo menos 30 mortos e cerca de 100 feridos. A Rússia intensificou os ataques contra as cidades ucranianas, atingindo áreas civis, enquanto a Ucrânia amplia as ações contra infraestruturas energéticas russas e a linha de frente para permanecer praticamente congelada. Na região de Sum, um drone russo atingiu uma residência e matou quatro pessoas entre mulheres e um bebê e um idoso. Outras três pessoas ficaram feridas. E na

cidade de Kivri, a terra natal do presidente Volodimir Zelensk, um míssil atingiu uma área residencial e deixou sete feridos, que é vista, portanto, em luto oficial hoje, enquanto equipes de resgate continuam procurando desaparecidos sob escombros dos prédios atingidos pelos bombardeios. Segundo o Volodimir Zelenski, mais de 100 edifícios foram danificados na capital pelos ataques de mísseis balísticos russos. Moscou afirmou que os bombardeios são uma resposta aos ataques de drones ucranianos no território russo. Nessa sexta-feira, inclusive, a Rússia relatou pelo menos dois mortos e danos a instalações industriais em regiões próximas à fronteira com a Ucrânia. Milton em Cácia.

>> Luía Ramos, em outra frente, você também tem informações a propósito do funeral do Etolá ali Camenei no Irã, que deve reunir milhões de pessoas. O que que você traz para nós? >> Pois é, Milton, o corpo do Aatolá Licamnei foi transportado hoje para um complexo religioso em Terã, onde por lá vai começar, portanto, amanhã o funeral nacional. As celebrações ocorrem mais de 4 meses após a morte de Camnei ocorrida nos primeiros ataques de Israel e Estados Unidos contra Ter em 28 de fevereiro. São esperadas, como você disse, até 20 milhões de pessoas. eh

para as cerimônias que devem terminar somente com o sepultamento do AAT 9 de julho. Então, a partir de sábado, durante a semana, várias cerimônias e também um cortejo que seguirá por várias cidades do Irã até chegar em Machad, a cidade sagrada do nordeste do país, onde vai acontecer, portanto, o sepultamento. Além do aspecto religioso, esses funerais são visto como vistos como uma demonstração de força do regime após meses de guerra e também após os bombardeios israelenses e americanos. As cerimônias ocorrem também um clima de tensão em meio a um cessar fogo ainda frágil entre Terã e Washington e também seis meses após importantes manifestações contra o governo. O aeroporto de Terã opera parcialmente nessa sexta-feira e vai ficar totalmente fechado na segunda que foi decretado o feriado nacional em todo o Irã. Eh,

também o Amad Vid, comandante da Guarda Revolucionária, que é uma das principais forças paramilitares do Oriente Médio, participa das homenagens. No entanto, uma eventual aparição pública do Mojitab Camenei, que é o filho e sucessor do líder supremoatolá e Caminei, parece, por enquanto, uma incógnita, ainda não foi confirmada. Eh, portanto, desde que ele assumiu o cargo, ele não voltou a ser visto em público. Entre convidados estrangeiros paraa cerimônia de funeral do Caminei, estão esperados representantes de cerca de 30 países, principalmente da região, mas nenhum líder europeu foi convidado para esse funeral de grande porte. Milton e Caácia, >> muito obrigado. Essa foi a Luía Ramos da

Rádio França Internacional. De volta ao Brasil, vamos ao Rio de Janeiro. Quem tem informação ao vivo pra gente é o Gabriel Freitas. Bom dia para você, Gabriel. >> Oi, Cácia Milton. Boa, bom dia para

vocês. Bom dia a todos. A polícia civil aqui do Rio, Cácia indiciou um homem suspeito de matar o próprio cachorro no mar de Copacabana, na zona sul. Esse caso que aconteceu no dia 23 de abril, na altura da Avenida Atlântica, Linha, é investigado pela delegacia do bairro o inquérito que foi enviado a justiça. A polícia também representou pela prisão cautelar do Thiago Matos Rocha, de 47 anos, que ainda não foi localizado. De

acordo com a Polícia Civil, imagens de câmeras de segurança mostram o Thiago saindo do prédio onde ele morava, na rua Toneleiro, com o cachorro Prince, seguindo em direção à orla e voltando depois, sem um animal. Os funcionários da companhia de limpeza urbana aqui da cidade que trabalhavam na praia relataram a polícia que turistas ainda estavam tentando reanimar o cachorro, mas o animal já estava morto. A investigação também aponta que cerca de uma hora depois de voltar para casa, o Thiago deixou o prédio acompanhado da mulher e levando malas. Ele não retornou mais ao endereço. Os funcionários do condomínio disseram à polícia que o morador já vinha se desfazendo de móveis e também de outros objetos do apartamento depois de receber a visita de um oficial de justiça e de um policial. Uma semana antes da morte do

cachorro, Thago tinha sido indiciado por injúria, extorção e violação de domicílio contra a própria sogra, dona do apartamento onde ele morava com a companheira e a filha. A sogra também tinha conseguido uma medida protetiva contra ele. A Polícia Civil concluiu que há indícios de autoria e materialidade indiciou Thiago por maus tratos a animal com resultado morte. pela tipificação usada pela Polícia Civil, Thiago pode responder por maus tratos contra cão ou gato, com resultado morte, pena de 2 a 5 anos de reclusão, multa e proibição da guarda de animal, mas ele pode também conseguir uma diminuição da pena e prestação de serviços à comunidade. >> Bom, perdemos o contato aqui com o Gabriel Freitas, mas deu para entender a história toda que é horrorosa e o que a gente espera é que esse homem seja localizado pela polícia. Agora são 9:22.

[música]

No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como [música] espaços para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, fundador e CMO da MLBS. Você vai poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né? User generated content, conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes.

>> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA.

24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Vem aí [música] o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes e pela [música] Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do

litoral pra capital. Da capital pro litoral. De jeito maneira. [música] Eu não quero fila, nem parar em cabine. Quero ecovias, pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. [música]

Só quero passar. Quero passar. Quero passar. Só quero pass.

[música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> 9:24. Temos informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Luiz Delbone, bom dia. >> Bom dia, Cácia Milton, todos os ouvintes da CBN. O estádio Ícaro de Castro, no Ibirapuera, vai ser reaberto hoje depois de ficar quase 10 anos sem competições oficiais e passar por uma reforma que durou cerca de 2 anos. O principal

destaque é a nova pista de atletismo, apta a receber eventos internacionais. A obra custou cerca de R$ 90 milhões deais e modernizou todo o estádio sem descaracterizar a estrutura original tombada pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional. A reforma inclui a construção da nona raia de atletismo, uma pista de aquecimento, melhoria nas arquibancadas e instalação de mais de 12.000 assentos. A gestão técnica do estádio ficará a cargo da Confederação Brasileira de Atletismo.

Segundo a secretária de esportes do Estado, Cláudia Carleto, a proposta deste primeiro momento não é abrir o espaço ao público, como ocorre no Pacaembu, por exemplo, mas com foco ao alto rendimento. A ideia é que a gente possa não só fazer o fomento do esporte de alto rendimento, mas também incentivar por meio de projetos sociais, atletas amadores, os próprios jovens e fazer até a formação de professores por meio de uma parceria com a Secretaria de Estado da Educação para que a gente leve essa modalidade esportiva tão importante para dentro das escolas. O primeiro grande evento previsto é o Troféu Brasil de Atletismo no fim deste mês e a competição deve reunir nomes como Caio Bonfim, medalhista olímpico da marcha atlética e Alisson dos Santos. O Pi também medalhista nos 400 m com barreiras. O estádio não recebia competições oficiais desde 2015. O

governo do estado também abriu uma consulta pública para conceder o complexo à iniciativa privada. Cásia, >> muito obrigada, Luiz Leone. >> Chegou a conta negócio do Mercado Pago e eu vou te contar três coisas que podem ajudar o seu negócio a crescer. Primeira, com a conta Negócio Mercado Pago, nove a cada 10 negócios tem crédito aprovado. Segunda, o dinheiro das vendas cai na sua conta em segundos.

E terceira, o dinheiro do seu negócio rende até 120% do CDI nos cofrinhos. Pronto, agora imagina [música] o que elas podem fazer pelo seu negócio todos os dias. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam [música] 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A

Flip está chegando com os melhores autores da literatura nacional e internacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda. Confira a programação no site [música] www.flip.org.br.

Concepção Associação Casa Azul. Realização: Lei de incentivo à cultura. Lei ranê, Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil. Do lado do povo brasileiro. [música] Jornal da CBN [música]

>> 9:27. >> [música] >> Saúde em foco com Luís Fernando Correia. [música]

[música] >> Muito bom dia, Dr. Luis Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Tô feliz em saber que musculação faz bem pro coração, >> especialmente paraas mulheres. Milton, eh, foi publicado na revista do o jornal da Associação Americana de Cardiologia, um grande estudo que acompanhou mais de 117.000 mulheres por mais de 14 anos. E eh nesse período eles encontraram dados interessantes. Foram 5.000 eventos

cardiovasculares importantes, como a gente fala, fala fala de infarto, AVC, problemas mais graves. Quando eles compararam as mulheres que não faziam nenhum treino de força com aquelas que faziam cerca de 2 horas por semana, a diferença foi expressiva. É, quem treinava assim tinha um risco 20% menor de sofrer um evento cardiovascular grave e tinha uma relação de dose até podia ser calculada. A cada hora mais de exercício de resistência ou musculação, como como o povo entende por semana, se associava a mais a menos 5% de redução do risco, ou seja, diminuía mais ainda esse risco de evento cardiovascular grave. Eh, vamos lembrar que essas duas horas aí foi uma medida que os pesquisadores usaram. seguindo a

recomendação da Associação Americana do Coração, que fala de fazer tro de força pelo menos duas vezes por semana, não um número exato de horas, né? E o mais importante, o achado mais forte foi o infarto do miocárdio, ou seja, mulheres que faziam essa faixa de treino de força, o risco do infarto foi 44% menor do que daquelas que não faziam nada. E quando se associava a isso também exercício aeróbico, aí você elas ganhavam mais ainda, ou seja, diminuía mais ainda o risco. Ou seja, gente, mulherada tem que ir pra academia, tem que puxar ferro, tem que fazer exercício aeróbico, porque isso vai fazer muito bem pro coração. >> Mas eu não preciso.

>> Também precisa. Mas esse estudo foi feito com mulheres, cara. >> [risadas] >> Aliás, uma coisa muito boa, um estudo feito com mulheres, a gente sabe que eles não são tão numerosos quanto deveriam, então é importante trazer esse dado. Mas é claro, como disse o Milton, musculação é bom para todo mundo. >> Existe. Eh, existe esse grande registro,

Cácia, que é o registro de saúde das enfermeiras, que é feita nos Estados Unidos há décadas. Então, é ali um banco de dados bastante importante, mas esse esse esse essa observação é importantíssima. É, muitas vezes são é um grupo esquecido pelos pesquisadores. >> Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando Correia. Vou continuar fazendo

musculação, pode ficar tranquilo quanto a isso. >> Que bom. >> Um abraço, até mais. >> Abração. Até mais, gente. Bom fim de

semana para todo mundo. >> Bom fim de semana, doutor. [música] >> 9:30.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Sexta-feira, 3 de julho de 2026. Uma forte névoa prejudicou as operações no aeroporto do Galeão, no Rio de Janeiro. Ao todo, cinco voos foram cancelados, 12 apresentaram atraso e sete foram desviados para outros terminais. Mais cedo, o Galeão chegou a ficar fechado por quase 1 hora30. Em razão das condições meteorológicas adversas, o aeroporto Santos do Mon, também no Rio, está com as operações suspensas desde às 8:48 desta manhã, com registro de dois voos redirecionados para o Galeão e dois cancelados. Outros três retornaram aos

aeroportos de origem. O presidente do STF, Edson Faquim, marcou para o dia 26 de agosto o julgamento sobre a sucessão ao governo do estado do Rio de Janeiro. Na terça, o ministro Flávio Dino devolveu os autos do processo. Ele havia pedido vista em abril. Os demais magistrados devem decidir agora se o Rio terá eleições diretas ou indiretas para escolher o novo governador. Após a renúncia de

Cláudio Castro e do vice. Condenado à inelegibilidade, Castro renunciou um dia antes do julgamento no TSE. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou ao ministro do STF, Alexandre de Morais, que o cliente abre mão de manter uma arma em casa para continuar na prisão domiciliar. Na petição enviada ontem ao magistrado, os advogados destacaram os problemas de saúde do ex-chefe do executivo brasileiro. Um dia antes, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, já havia defendido a manutenção do benefício para Bolsonaro, mas sem a pistola prendida com um dos seguranças do ex-presidente em uma blitz no Distrito Federal. [música] No horário

de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

Destaque agora para pro cruzamento da Avenida Morumbi com a Francisco Morato. A gente destacou mais cedo com a nossa reportagem uma ocorrência policial por ali que vai causando muito congestionamento nessa aproximação com a Francisco Morato pela Morumbina, a própria Francisco Morato e também tudo travado no trecho final da Raposo Tavares e da Rua Sapetuba até a chegada a Francisco Morato. Vale evitar a Raposo agora nessa aproximação. Melhor alternativa no trecho é o corredor da Pirajuara e Eliseu de Almeida, que funciona muito bem nesta manhã.

9:34

Jornal da CBN.

Voltamos a falar de São Paulo, atualizando as informações sobre esta operação da Polícia Federal, que entre as pessoas presas prendeu uma daquelas que sofreram sanções dos Estados Unidos nessa semana por suposta ligação com o PCC. A prisão não foi por ligação com o PCC, né? foi por lavagem de dinheiro. E a o Pedro Fagundes tem essas informações, tá na sede da Polícia Federal em São Paulo para onde as pessoas que foram presas nessa operação estão sendo levadas. Pedro Fagundes, sua informação.

>> Milton, sete pessoas já foram presas até agora na operação exchange da Polícia Federal, que mira justamente uma organização suspeita de lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas. Entre os alvos estão esses dois nomes que também foram sancionados pelos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC. Uma delas é a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que já foi presa. Ainda não chegou aqui à sede da Polícia Federal, mas o mandado de prisão já foi cumprido e do empresário Víor Henrique de Oliveira Shimada, que é procurado e continua foragido. A nossa reportagem acompanha de perto a movimentação aqui na porta da PF, no bairro da Lapa. Desde esta manhã já foi

possível ver a chegada de ao menos sete a oito viaturas da polícia com a confirmação de um homem encapuzado saindo de uma delas. Além disso, também quatro carros chegaram aqui sem placa ou também com placa tapada. Então, carros apreendidos, avaliados em cerca de R$ 700.000, bem distante dos quase R 10.4 R bilhões de reais bloqueados nesta operação. Bem,

mais de 50 policiais cumprem 13 mandados de busca e apreensão, além dos 11 mandados de prisão temporária, tanto na cidade de São Paulo como da meno litoral, Santos, Praia Grande e ainda Santana do Parnaíba, aqui mais próximo da capital. Todos os presos estão sendo levados para cá, aqui a sede da Polícia Federal. De acordo com a investigação, o grupo utilizava criptoativos, transporte de dinheiro em espécie, operações bancárias de alto valor e ainda repasses entre pessoas físicas e jurídicas para movimentar estes recursos. De acordo com o governo norte-americano, Víor Timada seria um elo entre integrantes do PCC na Flórida, nos Estados Unidos, e traficantes internacionais. Ele é acusado pelo governo americano de lavar mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos com uso de criptomoedas para enviar valores de volta ao Brasil. E por aqui o Shimada

também aparece em outras investigações com os supostos desvios no contato de patrocínios, por exemplo, entre o Corinthians e a empresa de apostas esportivas Vai de Bet. De acordo com a denúncia aceita pela justiça, a empresa Victory Trade Industimada manteve movimentação financeira intensa com a Wave Intermediações, também tecnologias, apontada como uma das empresas utilizadas para movimentar valores dos esquemas. Volto com vocês, Milton e Cácia. >> Pedro Fagunde, só tira uma dúvida para mim aqui. Nesse material divulgado pela Polícia Federal sobre essa operação, eles falam da ligação deste grupo com o PCC.

No material divulgado pela Polícia Federal, eles não batem este martelo falando da ligação entre o Shimada e também a secretária dele com o PCC. As informações são mais do governo americano, >> não? Perfeito. Eu tô fazendo até essa ressalva aqui, chamando atenção para isso, porque ainda ontem com o promotor Gaquia, quando surgiu a as sanções, surgiram as sanções nos Estados Unidos em relação a eles ligando ao PCC, o Gquia dizer o seguinte: as investigações que nós temos aqui não é de ligação com o PCC. Já existia processos contra eles, já eles já eles já eram procurados ou estavam sendo investigados dentro dessas questões que foram apresentadas agora, mas não falava diretamente o PCC. Então,

tá, só para confirmar isso. Quer dizer, a Polícia Federal está fazendo essa operação, mas pelo menos oficialmente ainda não faz um elo com o crime organizado ou com estas organizações criminosas que estão agora sob o alvo também do governo americano. Mas claro que ao longo do dia, até porque provavelmente deve ter alguma entrevista coletiva aí a qualquer momento, isso pode ser esclarecido também. 9:38. >> Temos agora a informação chegando direto de Brasília. Quem está conosco é a Ran

Veloso. Bom dia, Ran. Bom dia, Cácia, Milton e a todos que nos acompanham. Olha, na véspera das restrições do calendário eleitoral, o presidente Lula faz hoje, a partir das 10 horas, daqui a pouquinho, a última entrega do seu governo no Palácio do Planalto. O pacotão de cerca de R$ 700 milhões de reais de investimentos contempla as áreas de saúde, educação e habitação. Ontem, em inauguração de um

túnel de transposição do rio São Francisco ao Rio Grande do Norte, Lula lembrou que só pode entregar obras até hoje por causa das eleições e classificou as restrições impostas pelo calendário eleitoral de papagaiada desgraçada. A partir de amanhã, 4 de julho, 3 meses antes do primeiro turno, ficam vedadas por parte de agentes públicos nomeações, exonerações e contratações, assim como participação em inauguração de obras públicas. Esse evento de logo mais no Planalto ocorrerá de forma simultânea para 12 cidades e sete estados, ministros e o vice-presidente Geraldo Almão participar direto das cidades beneficiadas. na educação, por exemplo, serão entregados eh serão inaugurados, perdão, 10 novos camp de institutos federais, sendo sete deles no estado de São Paulo. O investimento passa dos R 200 milhões deais na saúde, quase R milhões deais foram liberados para melhoria de hospitais, eh, compra de ambulâncias e inovação tecnológica. Esse pacote também

inclui a entrega de uma nova unidade oncológica em Garanhuns, em Pernambuco. E na área da habitação, o governo federal vai entregar aí mais de 16 moradias do programa Minha Casa, Minha Vida. O maior conjunto habitacional vai ficar em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Cásia, >> muito obrigada. Esta foi a Ran Veloso >> e nós trazemos agora novidades em torno das investigações em relação à morte daquele casal de idosos em Belo Horizonte, Bruna Bentes.

>> Milton, a perícia da Polícia Civil confirmou que encontrou ansiolítico no sangue do casal de idosos, mortos a facadas, um apartamento de luxo na região centro-ul de Belo Horizonte. Além disso, a placa do carro e o proprietário do veículo que levou a diarista Paula Stefanie Neto Cirino pro centro da cidade foram identificados. A polícia Paola disse que quando saiu do apartamento das vítimas abordou um motorista de aplicativo que descansava em uma rua próxima ao prédio das vítimas e ofereceu R$ 40 para que ele a levasse até a região central e que ele não teria envolvimento no crime. Investigação também apura se a mulher já cometeu outros crimes parecidos. Estão sendo ouvidos outras pessoas para quem ela já prestou serviços. Paula Stephanie Neto

Cirino foi presa nessa quinta-feira pela manhã em Tabira, na região central de Minas, e confessou o duplo homicídio. Segundo a Polícia Civil, ela também admitiu ter furtado joias, dinheiro e outros bens do apartamento após matar as vítimas com mais de 50 facadas. Milton, >> as informações foram da Bruna Bentes. >> E agora nós vamos à Brasília. tem uma operação da Polícia Federal em curso e quem nos conta quais são os alvos é o Felipe Igreja. Bom dia, Felipe.

>> Bom dia, Cácia. Bom dia a todos que nos acompanham. uma operação acesso negado que foi deflagrada agora a pouco pela Polícia Federal para apurar possíveis irregularidades na aplicação de recursos públicos federais transferidos aos municípios de Iracema e São Luís do Anauá, ambos em Roraima, por meio de emendas parlamentares individuais, emendas conhecidas como emendas PICs. Policiais federais estão cumprindo 41 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal nos estados de Roraima, Bahia, São Paulo e também em Tocantins. Os nomes dos alvos ainda não foram e divulgados, mas são ordens de busca e apreensão. Não há

pedidos de prisão, não há determinação de prisão nessa operação. As apurações desse caso tiveram origem em auditorias realizadas pela Controladoria Geral da União determinadas pelo Supremo, que identificaram indícios de regularidades relacionadas ao planejamento, à execução, fiscalização e transparência na aplicação desses recursos públicos recebidos pelos municípios investigados por meio das emendas PICs. Segundo a Polícia Federal, estão sendo investigados crimes contra a administração pública, fraude e incitações e contratos administrativos, peculato, corrupção, lavagem de dinheiro e outros delitos que possam ser identificados ao longo da investigação. Cácia, >> muito obrigada, Felipe. >> Nós temos agora 9:43.

Não deu para o João Fonseca, perdeu por 37 a 0 pro russo Roman Safiolin. 63, 63 e 63. E assim João Fonseca se despede do torneio de Wimbledon na terceira rodada da competição, da terceira rodada do Grande Zan. Aliás, assim como já havia acontecido no ano passado, quando ele também caiu na terceira rodada em Wimbon. Portanto, triplo 63 para o russo Roman Safiolin, que segue em frente.

Aliás, Roman Safiolin, desde o início deste torneio já vinha sendo apontado como um tenista que estava eh se mostrando muito forte, com uma performance melhor desde os primeiros torneios, desde os primeiros jogos desse torneio. Ele que participou ali da parte classificatória ainda de Wimedle e foi para ele que o João Fonseca perdeu esta vaga. Agora são 9:44.

[música]

Pé na estrada, o frio chegou. [música] Olha o destino que te chamou. Paisagens lindas para se apaixonar. Se é [música] inverno é Paraná. Se é sabor é Paraná.

Se é aventura, é Paraná. Se é cultura, [música] é Paraná. Uma nova surpresa em cada lugar. >> Acesse pr.gov.br/viagpará

[música] e venha curtir o inverno do Paraná de perto. Governo do Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. >> Estradas. >> Viajar pro litoral [música] vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico. >> Sistema Anhanguera Bandeirantes na chegada a São Paulo melhorou bastante. A Inhanguera tem trânsito apenas intenso na alça de acesso para marginal TT no sentido rodovia Hton Sena. Bandeirantes ainda carregada no quilômetro final na aproximação com a Titê, mas com paciência dá para insistir. Castelo Branco também melhorou nesse momento andara do 14 até o Cebolão. Em direção

ao interior de São Paulo, essas três rodovias apresentam boas condições de trânsito. Pista interna do rodo anel Mario Covas tem lentidão agora para quem vai em direção à Perusa ali na aproximação com 45 devido a obras de recapeamento na pista. Também redução de velocidade entre o quilm 20 e o 19. Também com obras no trecho. Pista externa Cido Dutra, sem problemas.

A inteligência artificial está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, [música] entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira no YouTube @bancobv. >> 946.

asistencia de cucur con Austria rendida marcado pase de Cucurella España se va a clasificar para los final del mundial sexta-feira de matamata na CDN emoitavas [música] de final. Austrália, Egito, >> às 3 da tarde [música] com Rodrigo Bitar e Gabriel Diaque. Mais tarde, [música] duelo entre Messi e Bozinha. Sensações da Copa do Mundo. >> Argentina, Cabo Verde, >> às 7 da noite com Oscar Ulisses e Rafael Prates. [música] E quando a bola parar

de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central da Bola. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN.

>> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com [música] Maturata essa magia fica completa. [música] CBN São Paulo [música] de volta aqui com Guilherme Muniz agora com os destaques do CBN São Paulo. >> Milton Ciaar, quero destacar aqui pros nossos ouvintes, fazer o convite para todo mundo acompanhar o CBN em São Paulo a partir das 10. A gente vai falar um

pouco mais sobre alguns dos parques aqui da capital paulista que estão em discussão, porque a concessionária Úrbia que administra dois desses parques, além do parque do Ibirapuera, né? Mas aí falando especificamente do Parque da Cantareira e também do Alberto Lofgren, que é o orto florestal, que fica ali na zona norte de São Paulo. A Úrbia quer devolver esses parques pro estado. Ela havia recebido a concessão da administração, mas agora tá pedindo a relicitação ou a repactuação contratual. A gente vai explicar o que que tá em jogo, por que que isso tá acontecendo e a gente quer também saber dos nossos ouvintes que frequentam esses dois parques, o que que eles têm percebido, se esses parques estão bem mantidos, se eles precisam de algum tipo de investimento, algum tipo de melhoria. Se

eles têm alguma sugestão, contem pra gente no WhatsApp 11999119981, que a gente vai aprofundar um pouco mais essa discussão no CBN São Paulo. Nossa reportagem também tá acompanhando a reabertura do estádio Ícaro de Castro Melo lá no na região do Birapuera, que vai voltar agora a ser aberto depois de 10 anos sem competições. A gente vai explicar um pouco o que mudou por lá depois de toda essa reforma e entender se a reforma tá completa, porque ontem teve a inauguração de parte da linha seis laranja do metrô aqui em São Paulo com as estações ainda em obras. A nossa reportagem também tá circulando pela linha seis laranja do metrô para contar em que pé que estão essas obras e a gente vai atualizar os nossos ouvintes tudo isso a partir das 10 horas da manhã. Claro, também contando sobre essa operação contra o PCC que tá acontecendo agora. Muita notícia para quem vai nos

acompanhar logo mais a partir das 10.000. Milton. >> Até mais. >> Até.

[música]

>> Jornal da CBM [música] 9:50. >> Hora de expediente com Dan Stubak, José Godói e Luiz [música] Gustavo Medina. >> [música]

[música] [canto]

>> Muito bom dia para você, Dan Stubac. >> Muito bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia para todos. >> Bom dia, Dan.

>> Bom dia, Zé. >> Olá. Bom dia. Bom dia, Cá. Bom dia aos ouvintes.

>> Bom dia, Zé. >> Bom dia para você, Teco. >> Oi, Milton. Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom

dia para todos. >> Oi, Teco. >> É dia de votar o Congo da semana. >> E aí, Zé? >> Mandar meus abraços aqui para Joaquim, pra Rosana, pra Helena, pro Pedro, pra Helena, pro Fábio, pra Rita, Marcelo, todo mundo volando com a gente aqui desde cedo. Vamos lá, porque o pessoal

volta, volta no Romário, nosso senador. É um dois em um, né, Milton? fazendo, faz comentário na COP, recebe o salário do legislativo, né? Uma coisa bastante comum aqui no nosso legislativo, né? Jornada dupla, né? Eh, tem a história do

vidro no copo da professora, né? No interior de São Paulo, né? Aqui no Rio, mais uma operação, essa tal da Wiard, né? que cada vez mais mostra o quanto que o crime tá incrustado no poder aqui no estado do Rio. Eu vou votar na história do STF, os penduricalos, né?

Eh, bom, mais um, é difícil ficar falando mais um toda semana, mas é mais uma dessas confirmações de de uma de uma parte, né, de uma casta no Brasil que segue outras leis, né, tem direito a outras coisas, muito diferente da população, né? Tá certo. No forte colégio eleitoral aqui do WhatsApp. Ficou em primeiro lugar Flávio Bolsonaro. Em segundo lugar os penduricalos do STF. Sua o seu voto,

Teco Medina. >> Ó, o meu Gong Milton vai para pro comentarista de futebol de sofá. Eu, você, todos nós que essa semana ficou claro que não entendemos nada de futebol, viu? >> Hum. Não, o futebol que não nos entende.

[risadas] >> O futebol também nos entende. É verdade. O seu voto da estuba, >> poxa, pro pra classificação da de Portugal e da Bélgica com as influências do árbitro na Bélgica, foi terrível. E o Vard do fio de cabelo, essa para mim foi nova ontem. Consegue um gol milagroso, pô. Milagroso gol, empate no último

minuto da da dos acréscimos ali. Foi fantástico. Toma um gol nos acréscimos, empata e dão um vardo fio de cabelo. Aí foi uma maldade enorme. >> É o o essa fala do Dan só comprova aquilo que eu sempre penso. Nós adoramos

tecnologia para que o nosso time não sofra injustiça, mas só o nosso. O seu voto, Cácia Godói. Ah, eu voto no dossiê enviado pelo Flávio Bolsonaro pro governo dos Estados Unidos, pedindo para que Estados Unidos não apliquem tarifaço no Brasil agora. Pode aplicar depois das eleições, mas agora não. >> Tá bom, vamos pro próximo voto.

>> O personagem da semana >> vota zero. >> Ó, em meu nome, porque a ligação cortou, então eu não ouvi tudo que você falou. Não é no meu time, não. Eu acho que tem que é com a coisa da regra. A regra diz que você tem que punir eh se foi beneficiado por alguma coisa incorreta e ali não foi beneficiado. O fio de cabelo

não muda nada. Aqui aquela questão, o passe foi do zagueiro do do de Portugal. >> Hum. Até ele disse que tocou. >> A Croácia não foi beneficiada ali.

>> Até el até o croata já disse que tocou naquela bola. Até ele foi se sentiu na no corte de cabelo, na franja dele aquela bola. >> Acho que não, mas tudo bem. >> Vai lá. Não, já mim é o espírito da regra que tem que valer, que tem que prevalecer. Tecnologia tem que vir para

ajudar isso. >> Tá bom. Fala, Zé. >> Não, e a tecnologia também a gente tem que ter, tem que visualizar de caso o que aconteceu, né, que a gente não conseguiu ver em lugar nenhum, que tocou no fiozinho de cabelo. Mas tudo bem.

Tudo bem. >> Personagem, eu ten um monte de personagem de Copa do Mundo, diversas versões aqui. Pode escolher Mbappé, seleção da França, Vozinha, quem que você quiser. Tem aqui no combo, tem a história do vigilante, né, que foi resgatado na Venezuela. Uma dessas vítimas, né, ontem teve um rapaz de tava oito dias, né, que foi resgatado. Ele

vigilâ é o vigilante, né, que é incrível. Eu vou votar na história do Supremo alum dos Estados Unidos, né, que também tá numa fase ruim, tá que nem o nosso aqui, mas essa semana tomou uma decisão até surpreendente, né, que reafirmou o direito à cidadania de filhos de imigrantes, né, uma coisa que o Trump tentou derrubar e uma nação que amanhã faz 250 anos, né, e que foi construída em cima de imigrantes, seria uma das maiores contradições de uma dessas grandes nações do mundo, né? É, as equipes de resgate na Venezuela foram as mais votadas pelo WhatsApp. O seu voto, Teco. Ó, uma grande menção para pra Michele, que fora da Copa do Mundo é o nome que eu mais ouço, não sei se bem ou mal, mas só se fala dela, dos passos dela, do que ela acha, do que ela fez, do que ela fará.

Mas o meu voto vai para muito dela não. >> Hum. >> Também não ouvi nada dela essa semana, não. >> Eu não vi nada. Que algaritmo é esse?

[risadas] Que michéria é essa? >> Sério? >> Você não estão vendo TV? Vocês não estão vendo Globo News? Não. Deveriam ver um

pouco de Globo News aí. Cultura geral é ótimo. André Sadi Natusa, estão lá falando do tempo dela. Hum. >> Ah, elas tá tá passando o programa delas que eu só vejo Copa, cara.

>> Ah, esse é o problema. >> É, a Copa é no a Copa é no 39, a Globo News é 40. Fica dica para vocês. >> Mas fora ela, a França, a seleção que já entrou para a história. >> O seu voto, Dan Stubak.

>> Oi. >> Seu voto para personagem, Dan. Ah, meu, desculpa que falhou aqui a ligação. [risadas] Ângela Kraus e o não, Ivan Kraus e a Ângela Nicolau, o casal que escalou o Empire State Building para abrir uma faixa. E é uma mensagem para todos nós.

Quando a força, o a força do amor superar o amor pela força, o mundo conhecerá a paz. É fantástico. E depois um pediu o casamento outro e se beijaram. É fantástico o cara ter esse trabalho todo para ver essa faixa. Parabéns.

>> Tá bom. E foram pres foram presos. >> O seu voto [risadas] estão separados agora. O seu voto. >> Eu ia falar que a Lua de Mel foi na delegacia, mas não casaram ainda. Ah,

meu voto vai por Hernangil. Conseguiu ser resgatado depois de 8 dias de ficar soterrado lá na Venezuela. >> Quem é o convidado de hoje, 6:30 da noite? Hoje não temos programa. >> Lionel Messi. Lionel Messi. Convidada.

>> Lionel Messi e Vovozinha. [risadas] É isso. >> Então, hoje você ouvirá no fim de expediente, Leonel Messi e Vovozinha são os nossos convidados com transmissão da equipe de esportes da Globo CBN. Valeu, obrigado. Um abraço, até mais.

>> Derrubado. >> Cabo Verde, Cabo Verde. >> Tchau para vocês. Obrigado, gente. Hoje tem transmissão, tem transmissão dos dois jogos. um jogo que abre jogo da

Argentina, né, também eh, especial hoje para você. Então, assim, a partir das 2 da tarde, >> esporte bombando por aqui com os principais jogos dessa rodada. >> Austrália e Egito, a partir das 2 horas da nossa transmissão. O jogo em si começa às 3 e depois, como Milton disse, 6:30 da tarde começa a nossa transmissão do jogo Argentina e Cabo Verde. Partida de fato começa às 197 da noite.

>> Tá certo? O o Cláudio dis assim: "Mas não é vovozinha, é vozinha. É a mesma coisa, meu amigo. É a mesma coisa, é a vozinha dele. Isso.

>> Enfim, valeu. Obrigado, gente. Jornal da CBN. >> Jornal da CBN [limpando a garganta] sintoniza agora a Rádio Sucupira.

A partir de amanhã, 4 de julho, três meses antes do primeiro turno, ficam vedadas por parte de agentes públicos nomeações, exonerações e contratações, assim como participação em inauguração de obras públicas. >> Eu tenho que inaugurar qualquer coisa toda semana, nem que seja uma d'água. Eu tenho que calar o desbocamento dessa oposição naveista e o senhor é responsável por isso, porque o senhor é secretário de administração e tem que arranjar qualquer coisa para inaugurar. >> A partir de amanhã eu [música] não posso inaugurar mais obra por causa das eleições, mas eu posso visitar obra. Então eu vou voltar [música] para ver a universidade, sabe? A faculdade de

medicina, eu vou voltar para ver outras obras. >> Mas fazer visita sem poder falar nada, só visitando assim. Desgraçada. Pra frente, chucubira, me invente uma coisa para inaugurar amanhã. >> Não tenho.

>> A nova iluminação da Praça Rosa Paraguaçu. >> Ah, já foi inaugurada na administração anterior no >> Ah, ninguém se lembra disso. A gente inaugura de novo. >> Eu estou inquieto porque eu ainda tenho que pegar o helicóptero, voltar para Joazeiro. Não, nós vamos para Quicha Bombi andar uns 30 km no trem que, se Deus quiser, o ano que vem tá pronta.

Depois nós vamos ter que [música][canto] para Juaveiro fazer uma outra atividade em Juaveiro, que é entrega de ônibus pra escola. >> Essa bica é mais do que uma bica. é o símbolo da operosidade da minha administração. Essa torneira de jorrar não somente água, mas a de jorrar todo o amor que sentimos pelos humildes. >> Eu tinha acertado que eu viria a Luís Gomes, porque eu queria não só ver a água entrar no túnel, como está aqui para receber a água.

Oh, vai cadê água? Eu não sei o que que aconteceu. Será que não ligaram? >> E houve um erro de cálculo. E esse erro [música][canto] de cálculo fez com que eu chegasse aqui e a água ainda não chegou. Mas eu já passei por ela ali no

caminho de helicóptero. Eu vi que ela tá vindo, [música] >> botando de lado os prolegómenos e partindo dos epilogismos. É com a alma lavada nas águas detergentes do dever cumprido e enxaguada com o sabão da consciência que eu declaro inaugurado o palácio municipal. >> Quando eu venho na Bahia inaugurar mais um hospital numa demonstração de que a gente pode fazer com que o povo tenha melhores condições de vida. Assim sendo, eu declaro inaugurada a rua Paraguaçu para desespero dos inimigos da ordem do progresso.

>> A gente tá entregando essa obra. Vamos, né, fazer a operação de João Paulo primeiro aperdo e aí final do ano a gente vai estar operando. >> Linha seis saindo do papel hoje seis estações entregues. Será que isso é um presságio do EXA? Coincidência? Eu

prefiro acreditar que não. >> Entrego a vocês a praça renovada e devidamente mobila, com bancos que farão a delícia [música] do lazer sucupir, >> não conheço Cad, >> não conheço essa pessoa que vocês estão critando o nome. Não sei se é daqui, >> mas já que vocês querem gritar, gritem. [música] >> Eu quero que vocês respondam com voto, com voto, com voto. >> Resolvemos fazer uma pesquisa para saber se o povo de Sucupira sabe votar. mulher

vota estatisticamente muito mal, principalmente mulheres solteiras, mulheres casadas em geral tendem a acompanhar o voto do marido. >> A exploração da mulher pelo homem é coisa que vai de desencontro as filosofia do grande Abraão [música] Lincol e eu pretendo manter essa filosofia na minha administração. Para trásmente essas coisas podiam acontecer em sucir pra frentemente. Vai encontro já vai. [música]

[música] >> As falas do bem amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação de Paulo Gracindo. A edição é de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio. Participaram deste jornal da CBN. Pascoal Júnior, Débora Gonçalves, Isabel Gomes, Carlos Grego, Letícia Valente e a Cácia Rodói que volta ao meio-dia. Até

logo mais. >> Até logo mais. Um ótimo dia para você e pros nossos ouvintes também. >> E agora que você está mais bem informado, [música] aproveite a sua sexta-feira que já começou. [música]

[música]

Jornal da CBN.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026, a produção industrial brasileira registrou ligeira queda de 0,2% em maio na comparação com abril. É o primeiro recu depois de 4 meses seguidos de alta. Uma das influências negativas mais intensas partiu do grupo de produtos derivados do petróleo