---
video_title: "Lula se manifesta pela primeira vez sobre crise no STF: ‘Sem blindagem de ninguém’"
video_id: 3r7_Ynkxtos
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3r7_Ynkxtos
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  POLÍTICA I O presidente Lula se manifestou pela primeira vez sobre a crise no Supremo Tribunal Federal provocada pela revelação de novas mensagens trocadas entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. O petista afirmou que "a nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos" e defendeu uma profunda investigação do caso.
  
  Ele disse que, diante da gravidade, o presidente do STF e a Procuradoria Geral da República devem fazer frente a essas investigações e acrescentou que a democracia depende de entidades fortes e que todos os envolvidos sejam investigados, "sem blindagem de ninguém".
  
  Confira a reportagem completa no site da CBN e saiba mais.
  
  📽️ Reprodução
  
  #NoArNaCBN #lula #stf #politica #eleiçoes #bancomaster
---
O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados e municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso e o seu banco fechado. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da

gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisam de reformas profundas. É

fundamental que se investigue todo mundo, sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade.