---
video_title: "Descanse sem culpa nas férias"
video_id: au78H9jmHBY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=au78H9jmHBY
video_date: 2026-07-09T09:53:51+00:00
video_description: |
  Rossandro Klinjey faz uma reflexão sobre férias.  ‘O cansaço que aparece na véspera não nasceu ali, estava represado. A mente antecipou o descanso e corpo entendeu o recado. (...) quanto mais perto da recompensa, mais difícil suportar o que ainda falta’. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Repletir para viver com Rossandro Clini.

[música]

Você já ficou doente nas férias? Eu mesmo já fiquei doente nas férias como se tivesse dito ao meu corpo: "Agora você pode adoecer". Existe um fenômeno que quase todo mundo conhece e pouca gente entende. A véspera de férias é muitas vezes o dia mais difícil do ano. O cansaço bate diferente, a cabeça não para, o corpo parece trair justamente quando a linha de chegada está à vista.

Longe de ser uma, é coincidência, é puro resposta emocional. O cansaço que aparece na véspera não nasceu ali. Estava represado. A mente antecipou o descanso e o corpo entendeu o recado. Finalmente posso cobrar a fatura acumulada. A perspectiva da pausa é que

dá permissão pro esgotamento aparecer. Não é que você não ficou mais cansado, apenas baixou a guarda. Tem mais. Quanto mais perto da recompensa, mais difícil suportar o que ainda falta. Isso tem nome em psicologia. O último quilômetro

da maratona pesa mais que o primeiro, mesmo sendo igual. A sexta antes da viagem parece ter 40 horas, embora o relógio seja o mesmo. A expectativa distorce tudo e tem a culpa. Muita gente carrega a crença de que merece descanso só depois de provar que trabalhou até não aguentar mais. Então, transforma a véspera num teste de resistência.

Comprime semanas de trabalho nos últimos dias. Não apareceu mais coisa. A pessoa decidiu resolver tudo antes de sair pela porta. Tem ainda uma coisa que ninguém nomeia. Sair do ritmo é uma pequena perda.

Largar o que organiza seus dias gera um desconforto que a gente confunde com excesso de trabalho. Portanto, faça um favor a você. Descanse sem culpa. O cansaço que você sente é o sinal de que o corpo entendeu antes da cabeça. As férias já começaram por dentro. [música]