---
video_title: "CBN Sustentabilidade recebe Marta Giannichi, diretora global de sustentabilidade da Minerva Foods"
video_id: yNtDs5Udt_Y
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yNtDs5Udt_Y
video_date: 2026-07-12T12:15:13+00:00
video_description: |
  O CBN Sustentabilidade aborda a agenda ESG no setor de alimentos. Rosana Jatobá conversa com Marta Giannichi, diretora global de sustentabilidade da Minerva Foods.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram – / cbnoficial  
  Facebook – / radiocbn  
  Threads – https://www.threads.net/@cbnoficial
  X – @CBNoficial – x.com/CBNOficial
---
CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá. Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje aborda [música] agenda SG no setor de alimentos. Eu converso com a Marta Genique. Ela é diretora global de sustentabilidade da Minerva Foods. A Minerva Foods é uma

companhia brasileira, uma das maiores empresas de proteína animal da América do Sul e a maior exportadora de carne bovina da região. Atua na produção, no processamento, na comercialização de carne bovina, além de derivados e atende a mais de 100 países. Marta, que prazer te receber aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você? Tudo ótimo. Eu que

agradeço a oportunidade. >> Vamos começar compartilhando aqui com os nossos ouvintes um pouco da história da Minerva Foods. Eu sei que vocês nasceram em 1992 em Barretos, no interior de São Paulo, como um frigorífico familiar, não é isso, Mar? Exatamente. Eh, a família eh decidiu comprar, né, um frigorífico que era uma massa falida lá em Barretos e transformou a Minerva no que é hoje muito em parte com essa mentalidade de crescimento, né? Então, a empresa surgiu

em Barretos e onde identificaram oportunidades de compra e aquisição eh de frigoríficos, eles foram agregando esses frigoríficos cada vez mais eh dentro das suas operações e buscando também não só se limitar a Brasil, mas também expandir as suas operações para outros países da América do Sul, que onde a gente tem operação hoje, como Uruguai, Argentina, eh, até no Chile temos uma operação aí de de ovinos, eh, Colômbia e Paraguai. a gente tá >> o império, né? O império da carne bovina. Agora, diante dessa magnitude da companhia, como é que vocês garantem que a cadeia de fornecedores não esteja associada à questão do desmatamento ilegal, que é um dos problemas graves, um dos desafios da agenda SG >> para cada compra de animal que a gente faz vindo de fazendas, isso seja no Brasil ou seja nos outros países onde a gente tem operação também, a gente tem uma base cadastrada de pecuaristas que fornecem carne pra gente e Cada vez que há uma compra de um lote, de um rebanho, de um lote de de animais, a gente checa aquela fazenda via satélite. A gente tem uma uma empresa terceirizada que presta esse serviço pra gente, onde qualquer polígono de desmatamento legal que foi identificado nessa área, a gente suspende a compra, a compra não é efetuada, a compra desses animais não são efetuadas >> até que eh ela esteja em compliance aí com a nossa política de sustentabilidade. Ou seja, no primeiro

momento vocês notificam, fazem a suspensão ali do contrato para que ela possa se adaptar. >> É, não é nem suspensão do contrato. A gente nem chegou a desenhar o contrato. >> Uhum. >> Então, existe o interesse daquele produtor vender pra nossa equipe de compra de gado. A compra de gado fala:

"Olha, eu tenho interesse em adquirir esses animais desta fazenda". Aí a gente fala: "Qual fazenda?" Vamos lá, vimos as coordenadas XY, vimos com satélite, se tiver algum algum desmatamento associado, a gente fala pro não, a gente aconselha, a gente recomenda, a gente não vai eh a empresa não vai comprar o boi dessa dessa área. >> Agora, já houve casos de exclusão de um determinado fornecedor quando vocês observaram alguma irregularidade? A, como a gente checa todas as vezes, então mesmo que eu compre do da fazenda do seu Zezinho, comprei hoje. Aí eu

chequei, tava tudo bem, comprei com seu Zezinho, performou a compra. Amanhã, se o seu Zezinho quiser vender para mim de novo, eu tenho que checar novamente. Então, a gente, o monitoramento ele não garante, não é porque deu tudo certo de uma vez que a gente vai assumir que vai est tudo certo sempre. Então, cada compra a gente a gente checa com as imagens que a gente tem à disposição. No caso do Brasil são as imagens do Prodes, né, que é o nosso sistema de alertas de de desmatamento. Então, tudo que que tá

alinhado com as notificações ali do Prods, a gente a gente orienta. >> Agora no Brasil, Marta, a gente sabe que é uma cadeia muito fragmentada da carne bovina, né? E há muitos produtores que não tm musculatura, robustez para se adequar à agenda SG. Qual é a contribuição da Minerva Foods para que todos estejam na mesma página e possam operar uma proteína animal de fato sustentável? >> A gente tem diversos programas dentro da Minerva Food, seja voltado pra sustentabilidade, seja voltado pra qualidade, seja voltado paraa rastreabilidade, né? Então, eh, vou

falar um pouquinho do programa Renove, que é o nosso programa de de pecuária de baixo carbono. Então, a gente trabalha com os nossos, com os nossos fornecedores, eh, para eles aderirem ao programa que vai contribuir para não só para para uma melhora, né, do ecossistema, da fazenda deles, mas para um ganho de produtividade. Quando você fala com produtor rural, é muito importante que a questão da produtividade, ela sempre venha junto com a sustentabilidade, >> porque é uma é uma empresa, né? Então assim, você sempre tem que olhar pra fazenda com uma lógica de empresa também. >> O pilar econômico tem que tá presente, né? tem que tá presente. Se não tá

presente, não faz não faz sentido. Então, dentro do programa Renove, a gente trabalha com o nosso com o nosso fornecedor, identifica áreas dentro da fazenda dele, áreas degradadas que possam receber orientações para recuperação de pastagens. E por que que é importante, né, o produtor recuperar a pastagem? Quanto menos degradação você tem, quanto mais o pasto dele tá verdinho, mais o animal dele vai comer. >> Uhum. Se o animal dele vai comer mais,

ele vai engordar mais rápido, né? O importante na cadeia frigorífica é um animal atingir o peso, né? A carcaça ter peso suficiente para aquele animal vá pro abate. Quanto mais rápido isso acontece, é mais fluxo de caixa pro pro produtor, que ao invés de receber lá na frente daqui a 30 e se esperar o boi nasceu, vai esperar 36 meses, se engorda com 30, ele antecipou que ele ia receber com 36, puxou para 30. >> Uhum. E isso vem com um pasto bem

manejado, com um pasto eh viçoso, com um pasto menos degradado. Ele vai conseguir fazer com que o animal dele tenha uma engorda mais rápida e ele vai conseguir colocar mais animais por hectare porque ele tem mais disponibilidade de pasto. Então, Renove, o Renove olha para essas áreas, né, para esses produtores e faz essa essa orientação técnica e acompanha, né, como é que tá essa essa recuperação de de pastagem e a gente consegue trazer aí condições eh diferenciadas pra compra desse animal, atrelada qualidade, aos programas que a nossa compra gado faz com com qualidade. tem a um armoreio de carcaça, eh eficiência de carcaça, enfim, tem outros programas voltados paraa qualidade, >> onde a gente consegue atrelar a parte da da sustentabilidade e conseguir tecnificar esse produtor cada vez mais, porque é do nosso interesse eh que a gente tenha um pasto bem bem manejado, né? >> Agora, existe uma tendência no sentido da adoção de do ILPF, não é isso? em que

você consegue ali integrar lavoura, pecuária para que haja de fato uma reconstrução ou mesmo a preservação de um determinado e vocês também trabalham com essa perspectiva? >> A gente trabalha o ILPF, ele é o ele é um imagina que a jornada de sustentabilidade do produtor rural, ela vai acontecer por etapas, né? O ILPF é o é o último grau ali, né? da integração. Então é a cereja do bolo. Ele começa com

a recuperação de pastagem. Se é um produtor que ele é mais tecnificado, se ele gosta de produzir a ração do gado dele, ele vai integrar com outras culturas, ele vai integrar com leguminosa, ele vai integrar com algodão, enfim, ele vai ter outras culturas ali e tudo isso vai contribuir com uma maior saúde do solo, maior sequest sequestro de carbono, até um ciclo virtuoso. E aí o ILPF entrando com três tipos de integração, né? Não só a integração de pecuária e lavoura, mas a integração da floresta, que é o é é o F, né, do ILPF, que você pode integrar com eucalipto, com exótica ou com algumas espécies de nativa, que aí já é um pouco mais complexo. >> Você como importante player do setor tem notado que no Brasil a gente tá avançando nesse sentido de uma pecuária cada vez mais sustentável ou essa questão econômica ainda é uma barreira para introdução, por exemplo, desse tipo de ferramenta?

Eu, a gente observa, né, na nossa cadeia que o produtor ele tá querendo se tecnificar mais e trazer mais sustentabilidade porque ele entendeu que isso significa produtividade para ele. Não é só por causa da sustentabilidade, mas porque isso significa várias outras coisas eh junto, né? Então, significa uma pegada, eh, uma ele produzia uma carne com uma pegada de carbono reduzida, vai garantir ele acessos a mercados, talvez que ele não entraria. Ele vai jogar um jogo que ele não tava jogando antes, né? Então, ele enxerga hoje, mas ele entende que ele precisa eh passar por essa por essa jornada. E cada

vez mais a gente vem observando que produtores, produtores de gado estão buscando integrar mais a sua produção com outras eh culturas. Então hoje o pecuarista, ele não é só o pecuarista, ele pode ser um agricultor. E hoje às vezes o agricultor ele também é um pecuarista. >> Maravilha. Marta, o consumidor já consegue ver de fato ali a origem da carne que tá consumindo?

A origem, se você pegar um pacote de carne no supermercado, você vai conseguir, se você olhar atrás, você vai ver o CF, né, que é da onde o frigorífico, o CF é o código do frigorífico. Então, se você for pensar que aquele frigorífico ele abrange uma certa região, você vai conseguir determinar mais ou menos a origem. Hum. >> E o Brasil hoje a gente tem alguns sistemas eh estabilizados já como as GTAs, o CISBOV, que são a a rastrabilidade do animal, aonde você consegue eh catalogar a movimentação de de uma fazenda para outra para fins principalmente sanitários, né? Agora o que a gente tá tem buscado evoluir, eh, o governo tem trabalhado também algumas plataformas e a gente tem apoiado essa essa parte, né, da construção dessas plataformas do ponto de vista técnico, é como que você vai fortalecer o elo desde a hora que o animal nasce até a hora que ele tá no no virou carne no supermercado. Então, hoje a gente tem

alguns mecanismos de você verificar a origem dessa dessa carne, mas ainda não conseguimos chegar individualmente no animal e na fazenda onde ele nasceu, mas o sistema tem evoluído. Tem outros países na América do Sul que já são exemplo. Então, Uruguai, por exemplo, onde a gente tem operação, desde 2006, o Uruguai já é um país que tem mecanismos de rastrabilidade individual. Então, o rebanho assim que nasce o animal, ele já é brincado e esses movimentos do animal já são ali catalogados pelas plataformas do do governo. Então a gente a América do Sul como um todo tem avançado em mecanismos mais sofisticados.

>> Brincado é ali uma argolinha na orelha. >> É aquele, vocês já devem ter visto foto, é geralmente um plastiquinho assim amarelo que tem um código de barra, tem uma identificação que ele usa aqui no É um brinco mesmo, usa na orelhinha. >> Muito bem. Agora, Marta, a gente tem notado o movimento, principalmente vindo das novas gerações, né, a chamada geração Z, no sentido de diminuir o consumo de carne. E a alegação aqui no Brasil são duas. Primeira questão do bem-estar

animal, né, do suposto abate que não é humanitário e a questão do impacto ambiental pela contaminação do solo, pelo uso da água, pela emissão de metano, que é um gás muito poluente, muito mais que o CO2. Como é que vocês lidam com essa expectativa dessa geração e que já nasce com o chipe da sustentabilidade, né? Já [limpando a garganta] já chega exigindo aí uma série de critérios. Essa questão do metano, vou começar por ela porque ela é super interessante. Quando a gente tava na COP 30 e no final do ano passado, saiu um estudo eh da FGV, liderado pelo professor Guilherme Bastos, eh que trata um pouco dessa questão da emissão de metano, eh associada a uma tonelada de carne. E o que foi observado? Que ao

longo do tempo, então se você pegar até 2050, quanto mais produtiva a pecuária é, menos emissão associada ela tem de metano. Então, observou-se uma redução, depois eu posso até pedir pro time compartilhar o estudo, que é um estudo fantástico, >> maravilha. >> Eh, e você consegue identificar até 90% de redução de gas de feito estufa associado a uma tonelada de carne. Aí você vai me perguntar: "Nossa, mas como que isso é possível, né? Porque você vai produzir mais a a o raciocínio imediato é você achar que você vai emitir mais.

Mas vem um pouco na no que eu tava respondendo na pergunta anterior, quanto quando você tem um sistema altamente produtivo, a emissão de metano, ela tá associada a ao quanto que esse animal rumina e ele emite esses gases. >> Se ele atinge o peso o quanto antes, ele vai ruminar menos, então ele vai emitir menos. Então, um animal mais eh melhor alimentado, um pasto bem manejado, ele vai resultar numa menor eh numa menor emissão, né? Isso é um ponto interessante da pergunta com relação à geração, essas essas tendências, né, de comportamento, eh, que a gente vem vem observado. Eh, eu acredito, a gente tem observado muito isso, esse movimento nos Estados Unidos, mas um a geração, não só a geração Z, mas eu acho que o consumidor no geral olhando pra carne, eh, querendo consumo, consumir coisas menos processadas. Então, a geração que

vai lá no supermercado e pega uma bandeja de carne moída lá nos Estados Unidos para poder fazer o molho a bolonhesa, para poder fazer um hambúrguer, fazer um taco, um burrito, tals, o o que eles comem. >> Uhum. >> Você, essa, esse consumidor ele tá querendo mais ver a carne de verdade. O que que é a carne de verdade? É o bife.

>> Uhum. Então eles estão saindo de uma lógica de consumo de uma carne moída por uma carne eh mais ali o que você consegue enxergar no prato, a salada, >> a a carne muito impulsionado pela publicação da nova pirâmide alimentar, né? Você incentivar o consumo de alimentos cada vez mais em natura >> e >> menos ultraprocessados >> e menos ultraprocessados, né? Então eu acho que a questão da da carne, a preocupação que se tem com relação à emissão de metano, você consegue trabalhar com a produtividade. Então o sistema mais produtivo, ele vai emitir menos.

>> Agora, além dessa questão da produtividade, tem também algumas tecnologias que hoje vocês podem lançar a mão, como por exemplo, algumas enzimas que diminuem nessa fermentação, né? >> Sim. A gente tem estudado bastante isso na Minerva. A gente olha isso com muito cuidado. Inclusive até dei uma entrevista sobre isso no portal, num outro portal, eh, onde a gente falava de um experimento que a Minerva fez em parceria com a Exalk, >> eh, e com essa empresa que chama Ruminate, que é uma empresa australiana.

>> É o Bovaer, não é isso? >> É, é uma tecnologia parecida, >> semelhante. É assim, o objetivo é o mesmo, é reduzir a emissão de metano pelo gado. >> Sim. Ah, mas eles têm princípios ativos diferentes, enfim, tem parâmetros diferentes, mas o objetivo das duas soluções é o mesmo. Então, o que que o

que que a gente evidenciou? Mas só que é muito importante trazer aqui, fazer um parênteses, quando você trabalha com soluções eh que vão evitar, né, a emissão de de metano pelo gado, quem vai comprar isso é o fazendeiro. Então, ela precisa ter um benefício adicional. E volto mais uma vez, acho que a >> uma viabilidade, né? uma viabilidade que vem junto com a produtividade. Então,

mais uma vez a palavrinha mágica. Eh, ela vai agregar o quê? Ah, ela vai ganhar, o meu animal vai ganhar performance, então ele vai ganhar peso. Poxa, então aí já começa a ficar e interessante a utilização dessa dessa ferramenta. Então, todas essas elas precisam trazer esse componente de gan de performance pro animal. E no nosso

experimento com a Ruminate, o que a gente evidenciou dentro das condições que aquele que aquele aquela experiência científica trazia, foi 50% de emissão a menos do que os animais que não consumiram essa essa solução. Então a gente olha aí para isso com muito cuidado, quer desenvolver mais experimentos para ter resultados cada vez mais robustos e enxerga isso como uma solução real de redução de emissão. Mas você vê no mercado brasileiro um movimento no sentido mesmo de diminuir o consumo de carne ou não? >> Não, >> não, >> não. >> Eh, a gente, o que o que eu tenho observado no mundo, você tem diminuído os rebanhos, né? Assim, os animais, os,

quando você olha pra situação global, o rebanho dos Estados Unidos tá diminuindo, o rebanho europeu tá diminuindo e o rebanho da América do Sul tá tá aumentando muito impulsionado pelo pelo tradicionalmente nós somos um subcontinente que consome eh bastante bastante proteína, bovina, né? >> Tem mais cabeça de gado no Brasil do que gente? >> Tem muita cabeça. Tem muita cabeça de gado. >> É muita coisa.

>> É impulsionado pelo mercado, né? Carne acessível. Toda dona de casa acho que gosta de chegar lá no supermercado e ver um pedaço de carne que ela consegue eh enfim, fazer um jantar legal, né, para sua paraa sua família com preço com preço acessível. Então, acho que essa é uma tendência que a gente vai continuar observando. >> Conta pra gente o plano de descarbonização da Minerva Foods. Quais

são as metas da empresa para redução da emissão de gases de efeito estufa até 2030? >> A gente olha para dois aspectos, né, da nossa cadeia. é as emissões que a gente tem associada à nossa própria indústria, então aos próprios frigoríficos que fazem parte da Minerva e as emissões que a gente chama de emissões indiretas, que são as emissões dos nossos fornecedores, né, que são dos nossos pecuaristas. Então a gente olha para essas para essa sobre essas duas lentas, tá? Com relação à à parte da dos frigoríficos, a gente eh tem buscado trabalhar junto paraa instalação de biodigestores, para que a gente faça um melhor tratamento, né, dos efluentes, melhor tratamento das lagoas que estão dentro dos frigoríficos, >> eh, para gerar menos, eh, emissão de gases de efeito estufa. Então, a gente

tem um plano de de até 2035 reduzir cada vez mais essas emissões associadas aos frigoríficos. >> Uhum. >> E contribuir muito para paraa redução de emissão dentro do escopo 3, adquirindo 50% do volume do abate até 2030. Eh, é a nossa meta que estejam dentro do programa Renove, porque dentro do programa Renove a gente consegue medir >> qual que é a emissão de fato, né, desse desse rebanho. Eh, e a gente consegue ter mais robustez na medição de dados para que a gente consiga traçar as nossas rotas aí depois de 2030, ver quais são as estratégias que a gente vai adotar paraa redução do scopo 3.

>> Nos últimos anos, Marta, a gente vem notando uma preocupação do pecuarista com a questão do bem-estar animal, né? E o abate é um ponto muito controverso ainda. Muita gente deixa de consumir carne pela forma como aquele animal é abatido. Atualiza pra gente há quantas anos essa questão no Brasil? Existe de fato uma preocupação ali com a maneira como o animal vai pro abate?

>> Todas as nossas operações, a gente sempre tem alguém de bem-estar animal em todas as plantas que vão garantir não só a parte do abate, mas garante também como que esse animal foi transportado, né? A temática do bem-estar animal, ela não é isolada só na hora do abate pro frigorífico, né? A gente, a Minerva é uma empresa que tem todas as certificações de bem-estar animal, Paco, Nami, enfim, tem vários nomes aí eh no mercado. Essas certificações são exigidas pelos nossos clientes, eh, mais exigentes. E ela vai desde a hora que o animal sai da fazenda, como ele é transportado, até a hora que ele chega no curral, no frigorífico, até a hora que ele também tá indo lá pro pro abate.

Então, a gente faz treinamento com motoristas de de caminhão para assegurar um transporte não só seguro, mas um transporte onde esse animal não fique muito tempo sendo transportado no caminhão. Como que ele vai chegar no frigorífico? Onde que ele vai ficar esperando? Onde que vai ser esse curral que tem que estar com disponibilidade de água, que tem que estar com todos os os mecanismos na hora que ele tá indo pro corredor também? Como que tá sendo essa passagem que ela tem que ser super rápida e não causar nenhum tipo de desconforto? Então, toda toda a parte de

bem-estar animal, ela é assegurada pelas certificações. A gente recebe auditores, muitas vezes surpresa em todos os frigoríficos, que verificam toda essa parte da cadeia, desde a hora que o animal desceu do caminhão até a hora que ele foi para baixo. É, eu te perguntei porque tem uma cena que me comooveu muito ao ver o processo do bezerro. Ele é abatido ainda como bezerro e ele fica ali preso durante um tempo sem poder andar, sem poder se movimentar pra carne continuar macia. Isso ainda existe ou é uma coisa muito específica de um determinado nicho ali da >> Eu acho que é muito específico para um determinado nicho nas nossas plantas.

Esse tipo de prática não existe. >> A gente não costuma não. Não. >> Maravilha. Que bom. Que bom saber. E o

mercado internacional já tá pagando mais pela carne de baixa emissão de carbono? >> A gente observa que alguns mercados específicos, alguns clientes específicos querem isso, querem essa essa carne de baixa de baixa emissão. >> Por que que eles querem, né? Eu acho que é interessante a gente olhar pra cadeia como com vasos comunicantes assim, né? Nenhuma, nenhum elo da cadeia tá sozinho. A indústria não tá só isolada

aqui no meio, o pecuarista não tá isolado e o supermercado não tá não tá isolado. >> Uhum. o essas os nossos clientes, muito em parte eh clientes internacionais, da mesma forma que a gente precisa trazer transparência com relação ao nosso perfil de emissão, aonde que eu emito mais, escopo um, escopo dois, escopo três, eles também têm que fazer eh essa transparência e e traçar as metas deles de como que eles vão reduzir as emissões deles. Então, quando você olha para clientes que compram bastante carne, geralmente o ponto mais eh onde vai mais mexer o ponteiro para eles é ele trabalhar com a cadeia da carne, porque é onde tem mais emissão para ele também. >> Uhum. Então, eh, quando você consegue

chegar para um cliente, falar: "Olha, eu tenho dados mensurados, dados primários, dados meus, que eu mesmo vou lá meço de admissão de metano que eu tô tendo na minha cadeia e eu consigo entregar para ele o quanto que eu tô emitindo, porque se ele não me acessa, ele vai associar, ele vai acessar esses bancos de dados que a gente tem à disposição, que trazem dados mais agregados e não trazem a granularidade que precisa para ele para ele >> escrever lá no relatório de sustent sustentabilidade dele, o quanto que ele emite. Então, ele quer associar eh a essa produção que ele tá comprando a uma pegada de carbono e ele tá disposto a impulsionar esse mercado para que ele lá no final ele consiga reportar menos emissões no relatório dele, porque se ele também tem compromisso de ser net zero em 2050, ele vai ou ter que reduzir ou compensar. >> Uhum. >> Uma das duas coisas ele vai ter que fazer. Se ele não reduz, ele vai ter que compensar mais. Então ele vai ter que

disponibilizar de um maior capital para poder compensar suas emissões. Então é mais vantajoso para ele entrar numa rota >> de redução agora com a empresa como a Minerva. E a Minerva com os pecuaristas que a gente tem na nossa base pra gente assegurar que a nossa cadeia ela tem uma mensuração eh fidedigna e muito e grande na grande parte sempre inferior à medição que ele tá reportando. >> Uhum. Então é muito interessante, a gente observa muito isso com grandes eh contas que a gente tem, clientes muito importantes pra gente e estamos trabalhando como cadeia para poder entregar. Então tem valor, tem valor

sim. >> Muito bem. E a questão dos impactos em biomas importantes do Brasil, como a Amazônia e o serrado, como é que vocês estão trabalhando no sentido da mitigação ambiental, da conservação dos biomas? >> A gente trabalha para cada bioma, a gente tem ações específicas, né? Ah, mas tanto pra Amazônia quanto pro Serrado, somos signatários dos pactos que tem com os com o Ministério Público, né, que assegura que toda a cadeia ela tá livre de desmatamento legal. No bioma Amazônia

a gente avançou com a rastreabilidade do primeiro nível dos nossos eh dos nossos fornecedores diretos, que a gente chama de Tierum, que é o primeiro, que é o quem vendeu o animal para o meu fornecedor direto. Então, a gente já tem a visibilidade dessa cadeia. que é onde tem a gente tem as operações na na Amazônia Legal. >> Uhum. >> E pro serrado, como em outros biomas do Brasil, a gente tem os nossos protocolos de rastrabilidade, protocolo de rastrabilidade individual, onde a gente promove, né, ações junto com o pecuarista para que ele comece a brincar o bezerro dele desde de o nascimento.

Então isso tem crescido bastante dentro da cadeia de fornecimento da Minerva. Uhum. >> E a gente tem muitos eh pecuaristas que são de ciclo completo. Então o que que significa um pecuaristas ser de ciclo completo? Todos os estágios de vida do animal, elas acontecem na mesma fazenda.

Então você não tem movimentação animal, >> aquela fase de engorda inicial, depois vende pra outra fazenda. Isso não, isso é bom, né? Que >> isso é interessante, >> né? Concentre tudo ali, >> concentra tudo na mesma fazenda. Facilita pra gente, né? Que a gente

consegue monitorar a vida inteira do animal ali dentro da mesma da mesma fazenda. Mas tem um pouco da aptidão, né, do do pecuar, tem pecuarista que não tem aptidão para fazer a cria, que a gente fala, só tem aptidão para fazer engorda. Então também tem essa diversidade dentro do do setor rural também, né? Eu fico muito feliz em poder entrevistar uma pessoa assim como você, que mostra toda a experiência, né, todo o domínio de conteúdo e que é uma mulher, né, Marta, porque é um setor ainda muito masculino. Como é que tá essa questão da representatividade, da equidade de gênero na Minerva Foods? A

gente tem grandes lideranças femininas dentro da da Minerva Foods. A gente tem uma liderança super importante lá dentro, vou até falar o nome dela, que é a Flávia Vila, que é a nossa e Chief Coer officer, que é a pessoa de diretoria head de cultura. E ela faz um trabalho fantástico dentro da empresa, eh, multiplicando os valores que a gente tem da Minerva, porque imagina você gerenciar uma operação que tem mais de 3 35.000 1 eh colaboradores espalhados em frigoríficos, não só no Brasil, mas em outros países da América do Sul. >> Como que você mantém a cultura?

Exatamente. Como que você mantém >> a cultura viva da empresa? Como que o cara entende que ele pertence a Minerva? A mulher entende que ela pertence a Minerva. Então é um trabalho muito interessante, feito por uma liderança feminina lá dentro da Minerva, que é um trabalho belíssimo.

>> Mas vocês têm ações afirmativas para contratação de mulheres? mentoria, capacitação interna para que a mulher não faça apenas parte da base corporativa, mas tá senda a ponto de chegar no topo. a gente tem diversas ações voltadas eh para não exclusivamente para o público feminino, porque quando você olha a Minerva como empresa, você tem o setor corporativo e você tem a grande eh a grande contribuição dos colaboradores, tá na parte das indústrias, né? E é um perfil, e aí lá você tem um perfil de 50, mas obviamente dentro da indústria você vai ter atividades que são mais feitas por mulheres, como outras atividades que são mais feitas por homens, por envolver peso, por envolver outras coisas. Então a gente adequa à realidade que aquele frigorífico eh tem eh dentro das atividades que tem dentro ali da planta.

E um trabalho muito importante que a Minerva tem feito, não só puxando o fio aqui da parte social, que eu acho super interessante a gente trazer, já que você trouxe a questão da da igualdade de gênero, é eh as ações que a gente faz no entorno onde a gente tá inserido, porque muitas vezes eh grande parte da força de trabalho daquele município tá designado para trabalhar num frigorífico aonde a Minerva tem presença. Então como que a gente toma conta daquela comunidade? fazendo ações junto à escolas, ações de para incentivar eh a inclusão de pessoas que têm necessidades especiais, por exemplo, traçar uma um plano de carreira para essas pessoas dentro desses municípios. Então é super interessante >> responsabilidade sobre as comunidades, né? Marta, eu queria passar a tarde inteira conversando com você.

Infelizmente nosso tempo acabou. Mas antes de terminar, gente, eu quero dar uma informação muito importante aqui que a Minerva Foods passou a integrar pela sexta vez, pelo sexto ano consecutivo, o índice de sustentabilidade empresarial, que é o IS da B3, da bolsa de valores, e é considerado aí um dos principais indicadores de sustentabilidade do mercado financeiro. Isso mostra a consistência das práticas sociais, ambientais e de governança da empresa e também representa um grande diferencial competitivo, né, Marta? Não, não só para que a reputação continue realmente algo a ser preservado, mas que vocês possam continuar aí disputando os melhores as melhores posições nas grandes cadeias globais. Não, certamente é um é um índice importante, é um índice que investidor olha, né, quando vai tomar sua decisão de investimento, Minerva uma empresa de capital aberto. Eh, então

certamente esse índice contribui pra tomada de decisão e ele também coloca a gente numa numa posição diferenciada quando a gente conversa com as nossas grandes contas globais aí dos nossos clientes. >> Quero te agradecer pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade e já te convidar para uma próxima oportunidade pra gente falar mais dessa cadeia produtiva que é apaixonante, né? Conte comigo. >> Qual brasileiro que não gosta de um churrasco? >> Pois é, não conheço. [risadas]

>> Obrigada, Marta. >> Muito obrigada. >> Gente, eu conversei com a Marta Jenique. Ela é diretora global de sustentabilidade da Minerva Foods. Além de ter acesso ao conteúdo pelo YouTube, você também encontra essa entrevista no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcast preferida.

colaboraram comigo aqui no CBN Sustentabilidade, minha linda produtora Ana Luía Bessa, nos trabalhos técnicos e meu lindo Juliano Fonseca e a Isabel Gomes e na edição Rafael Furugem e o Luiz Fulia. Falei todo mundo aqui da minha equipe brilhante. Boa. Um beijo, gente. Até a próxima.

[música] >> CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. >> [música]

>> เ