---
video_title: "CBN Brasil - 22/07/2026"
video_id: DgRMEssmFNE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DgRMEssmFNE
video_date: 2026-07-23T05:37:30+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Se a Imraer e a fabricante sueca SA assinaram um acordo que prevê a produção de mais 20 caças gripping no complexo industrial da companhia brasileira em Gavião Peixoto, no interior de São Paulo. As aeronaves vão complementar a linha de produção da empresa europeia para atender a demanda global pelo modelo. O acordo estabelece as bases para ampliar a capacidade de fabricação do grippen e reforça a parceria entre as duas companhias iniciada há 10 anos. O CA é usado pela Força Aérea Brasileira. O PT iniciou conversas com o PSB do vice-presidente Geraldo Alkmin para uma composição da chapa e a indicação do vice do pré-candidato ao governo de Minas Gerais, Patruz Ananias. Um jantar

entre as cúpulas das siglas terminou sem acordo. As conversas, no entanto, vão continuar nos próximos dias. Nos bastidores, o nome do ex-presidente da FIESP, Josué Gomes, é apontado como favorito do presidente Lula para ser o vice-de Patru. >> [música] >> E uma petição que pede a exclusão da Argentina da Copa do Mundo de 2030 reúne mais de 23 milhões de assinaturas. A faixa sobre as Malvinas que os jogadores argentinos estenderam depois do jogo contra a Inglaterra na edição desse ano do torneio, as suspeitas de favorecimento ao time de Lionel Messi na competição e as agressões contra atletas espanhóis depois da final estão entre os fatores que impulsionaram a lista.

No horário de Brasília, meioia e 3 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música]

>> CBM [música]

CBN Brasil. [música]

Apresentação Carlos Alberto Sard e Cásia Godói. >> E muito boa tarde. Hoje é quarta-feira, 22 de julho de 2026, começando mais um CBN Brasil. Ca Regina >> e Carlos Alberto. Uma ótima tarde para você, Carlos Alberto, e pros nossos ouvintes também.

>> Muito obrigado a todos que nos acompanham em áudio e vídeo. E bom, o noticiário de hoje de um cardápio de hoje, o que temos para hoje, né? o tarifaço de 25% dos Estados Unidos sobre alguns produtos brasileiros de exportação entre vigor hoje. E nós vamos então conversar com exportadores afetados por esse tarifaço americano. Outro tema que teremos muito interessante é o seguinte. Ah,

Assembleia Nacional da França, como se fosse o Congresso da da França, eh, provou uma legislação que proíbe o acesso de menores de 15 anos às redes sociais. é o primeiro país na Europa a fazer isso. E segue-se a Austrália, por exemplo, Austrália, que foi o primeiro a tomar uma medida desse tipo. Só que na Austrália estão os menores de 16 anos não podem eh acessar as redes sociais. E segundo o governo francês, trata-se de introduzir um novo conceito, que é o conceito de maioridade digital. No caso

da França, a maioridade digital se alcança aos 15 anos. No caso da Austrália, aos 16 anos. Nós teremos informações sobre isso. Sobre a guerra. O secretário da defesa, Pitt Hexer, disse que a guerra já custou 37 38 bilhões de dólares aos Estados Unidos e pediu mais dinheiro do Congresso para eh, enfim, continuar a guerra, aquela guerra que era de poucas semanas. tá se

transformando como durador e, portanto, custando muito mais, muito mais agora também que a guerra se expandiu para o Mar Vermelho, na medida em que o grupo terrorista Rutis, que é comandado, que é dirigido pelo Irã, ameaça o a Arábia Saudita em outro estreito. A gente já falou muito do estreito de Ormus, agora a ameaça é no estreito de Bab Elmandeb, que é ali no Mar Vermelho e que afeta o comércio da Arábia Saudita, que é o maior exportador mundial de petróleo. Os aliados árabes dos Estados Unidos, segundo a gente vê aqui no noticiário internacional, estão em dúvida, estão divididos os os governos, as assessorias e tal, eh, estão divididos entre duas posições. Uma é desistir da guerra e procurar um acordo de qualquer modo. E outra versão dos falcões, os mais duros, é que aumentar a escalada da guerra, quer dizer, ir para eh ir para mais duro, mais firmemente atacar eh o Irã e suas instalações petrolíferas de um modo e ir pro pau, digamos assim. diz uma ala

dos aliados árabes e outra ala, acho que era melhor tentar logo um acordo. Outra informação que temos do agronegócio é uma matéria do Financial Times, dizendo que o Brasil deve este ano ultrapassar os Estados Unidos como o maior exportador mundial de produtos agropecuários. Até o ano passado, o maior exportador mundial eram os Estados Unidos. E segundo cálculos do Financial Times, o Brasil deve passar os Estados Unidos neste ano de 2026 e tornar-se então o maior exportador mundial de produtos agropecuários. No primeiro semestre desse ano, dados do governo brasileiro, o agrobrasileiro exportou 87 bilhões de dólares e é um recorde no setor.

Que mais, hein? Nós temos depois outros outros detalhes, a gente vai acompanhar aqui ao longo do CBN Brasil. E por hora vamos começar então com o tarifáço de 25%. O Pedro Fagunes conversou com os setores que foram atingidos pelo eh tarifaço. E >> Pedro Fagundes, >> Sardenberg, muito boa tarde. Olha, a

TAVA adicional de 25% dos Estados Unidos, como bem adiantado, entrou em vigor nesta quarta-feira, já atinge 2.375 produtos brasileiros. Segundo a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos Apex Brasil, a medida pode restringir até 11 bilhões de dólares em vendas ao exterior. São Paulo e Santa Catarina, os dois estados concentram mais da metade 52% deste valor. Os principais riscos estão em segmentos como madeira, calçados, máquinas agrícolas e peças industriais. Muito

porque concentram produtos desenvolvidos sob medida para compradores americanos e não podem ser enviados rapidamente a outros mercados. Segundo o superintendente da Associação Brasileira da Indústria de Madeira Processada mecanicamente, Paulo Pupo, metade das exportações brasileiras vai para os Estados Unidos. >> De tudo que o Brasil exporta de produtos de madeira processada, em média 50% tem destino aos Estados Unidos. e alguns segmentos de produtos, como é o caso das nossas molduras de madeira, que têm no mercado americano quase que 100% da sua comercialização. E isso coloca em cheque a competitividade do setor como um todo.

Muitos segmentos de produtos foram desenvolvidos para atender aos clientes americanos. Então, esse volume muito grande que nós temos para os Estados Unidos, infelizmente nós não conseguimos mudar trajetória deles no mercado internacional. No setor de calçados, os americanos compram a cada cinco pares exportados pelo Brasil. O destaque vai pra cidade de Franca, na no interior de São Paulo, onde 650.000 e o pares são exportados por ano, um equivalente a 40% de todas as exportações. Fabricantes tentam no

momento ampliar as vendas para os mercados da Ásia, da União Europeia e também do Mercosul, além do Oriente Médio. Mas esses mercados pagam menos ou não conseguem absorver todo o volume, isso de acordo com as associações. Segundo também o professor do Insper, Alexandre Chaia, no entanto, o impacto deve ser limitado sobre o PIB e também sobre o emprego no país. >> Do ponto de vista macroeconômico, ele é praticamente nulo. Não acho que vai impactar em nada o nem o PIB, nem a economia, nem emprego do ponto de vista estrutural. O que ele vai afetar são

setores. Parece uma coisa meio fria quando a gente fala do ponto de vista econômico. Eu falo: "Ah, aquele empresário que depende disso para manter seu negócio, ele vai sofrer?" Vai. Mas do ponto de vista econômico, isso é contornável. Então, por isso que eu acho

que o governo precisa entrar com o poder econômico dele para exatamente ajudar esses setores. Estão sofrendo. >> Os setores afetados, eles pedem crédito e novas negociações com Washington. A maioria rejeita neste momento o uso da lei de reciprocidade por temer aumento de custos e também novas retaliações. Bom lembrar, cargas embarcadas antes da entrada em vigor podem ficar zentas desde que cheguem aos Estados Unidos até o dia 29 de julho. Sardenberg,

>> até o dia 29 de julho. Quer dizer, daqui a 7 dias, daqui uma semana. >> Exatamente. E muito obrigado essa informação do Pedro Fagunes. Acho que esse é o ponto principal, né? eh os

produtos eh você pega um determinado setor, quer dizer, calçados de franca, madeira e do Paraná, esses setores foram duramente atingidos, mas quando você põe no agregado do país, é pouca coisa, né? É pouca coisa. Aliás, dentre essas coisas é pouca coisa, mas afeta muito determinados setores. E entre essas coisas que estão bastante afetadas é o etanol brasileiro. Eh, o etanol brasileiro que foi taxado com 25% pelos Estados Unidos, mas aqui pode até ter negociação, ter conversa, porque os Estados Unidos também produzem etanol, etanol de milho e a tarifa para a tarifa de importação brasileira de etanol americana é 18%. Então aí pode até dar

conversa, né, numa negociação desse tipo, mas não está em andamento nenhuma negociação nesse tipo. Aliás, nós vamos a Brasília agora. Muito obrigado, Pedro. A gente vai a Brasília agora acompanhar as reuniões do governo para eh relacionadas a essa questão, reações ao tarifá. >> Boa tarde, Sardanham.

Olha, nesse momento em que o tarifaço dos Estados Unidos contra os produtos brasileiros entra em vigor, o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços intensificou as reuniões com os setores produtivos afetados. Agora a pouco, o ministro Márcio Elias Rosa, titular da pasta, recebeu os representantes dos setores de madeiras, rochas naturais e fumo. O foram quase 2 horas de reunião e nesse momento o ministro já foi para o Palácio do Planalto, onde se reúne com o presidente Lula, o vice-presidente Geraldo Alcum e a ministra da Casa Civil, Miriam Belquió, o ministro da fazenda também, Daril Durigan, e representantes de um dos maiores conglomerados automotivos do mundo. É, ontem a gente acompanhou também outras reuniões que foi a primeira rodada de reuniões após o novo tarifá com os representantes de indústrias de calçados, máquinas, pneus e plástico, que apresentaram dados sobre riscos a empregos e também as margens de lucro. O vice-presidente Geraldo Alm afirmou na ocasião que a prioridade é a busca por uma solução negociada e o apoio à exportação por meio da Apex, que é a agência brasileira de apoio às exportações e também investimentos.

Diante do impacto na economia, o governo aposta nesse diálogo, na diplomacia e também na diversificação de mercados para tentar reverter aí os efeitos negativos da medida, descartando, por enquanto, a aplicação da lei da reciprocidade. Já nesta quarta, a também se reuniu logo no início da manhã com o setor de transportes e logística, que alertou para o efeito cascata. O setor que atua como elo entre a indústria e o consumo disse que o impacto é imediato com a possível queda na movimentação de cargas. O presidente da Fenataque, Paulo Lustosa, classificou a sobretaxa como uma questão política e defendeu a negociação, uma vez que para ele a lei da reciprocidade pode agravar o cenário. >> Então, na medida que a carga reduz, o nosso setor sofre com essa redução. Essa

é a preocupação principal, porque a gente precisa que o país tenha um crescimento continuado e sustentado. Bom, ele também, o Paulo Lustosa, falou sobre a medida provisória do frete, que estabelece o pagamento de um piso mínimo para os caminhoneiros. Lustosa disse que o setor fez uma negociação com o Senado e o governo para vetar pontos polêmicos. Entre eles, considerado inegociável pelo líder do governo, Randolf Rodrigues, está o perdão de multas para os caminhoneiros que participaram das manifestações de 2022. Voltando a falar sobre o tarifá, né, a gente relembra que o governo avalia aí esses pedidos da indústria para flexibilizar regras de acesso a linhas de crédito emergenciais, como é o caso do plano Brasil Soberano, que inclusive será sancionado hoje à tarde pelo presidente Lula no Palácio do Planalto, e também aguarda a definição de uma possível sobre a taxa adicional de 12,5% que deve ser anunciada por Washington na próxima sexta-feira. essa

taxa, né, que o Brasil e outras economias do mundo, 60 economias do mundo ao total devem ser sobretaxhadas exatamente pela falha na fiscalização de produtos confeccionados a partir do trabalho forçado. Sard, >> muito obrigado. Essa foi a informação da Ran Veloso de Brasília. E agora >> intervalo. >> Intervalo. Já voltamos.

>> CBN Brasil. >> [música] >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória.

>> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com FONER. >> [música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. [música] A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo se manifestou sobre as medidas da União Europeia que impactam a importação de carnes e mel do Brasil. A entidade alerta que mudanças unilaterais, após anos de negociação com Mercosul, geram insegurança e comprometem a previsibilidade nas relações comerciais. A FESP reforça que

o país segue rigorosos padrões sanitários reconhecidos internacionalmente e que o setor produtivo atua com responsabilidade e transparência. Defende ainda a resposta firme do governo federal e atuação coordenada do Mercosul, com posicionamento conjunto e estratégico de seus membros para [música] enfrentar barreiras consideradas discriminatórias e assegurar respeito, equilíbrio e competitividade ao agrobrasileiro no cenário [música] global. Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR [música] e sindicatos rurais.

>> Estradas. O pedágio eletrônico está [música] chegando na Ecovias Imigrantes. >> A informação com Guilherme Gimenees. Boa tarde para você, Guilherme. >> Oi, Cia. Boa tarde para você e para

todos os nossos ouvintes. Taco inicialmente a rodovia Réges Bittenkur no sentido São Paulo. Tem bastante congestionamento já desde o qum 290 na passagem por Itapcí da Serra até a chegada ao qum 282 ali na altura de Embu das Artes. Depois do trânsito melhor e aí sem muitas dificuldades. Para quem vai no sentido Curitiba, anda e para pela Réges na aproximação com 277 devido a acidente na via e também tem para entre o rodo anel e o quilm 284 também na passagem por Embu Artes. Chegar a

capital pela Castelo Branco, travada desde o quilm 18 até o acesso para as marginais. Pela rodovia dos Bandeirantes, caminho difícil também por pelo menos 3 km até o acesso para Marginal Tetê. entre Bandeirantes e a Inhanguera. Prefira a Inhanguera do Rodou Anel Mario Covas até a marginal boas condições, principalmente pela pista lateral expressa ainda um pouco mais carregada no trechinho de aproximação pro interior de São Paulo. Nesse momento funciona bem o caminho da Castelo, da Ianguera e também da rodovia dos Bandeirantes.

>> Chegou a melhor oportunidade [música] do ano para você viver o universo Lexus, porque algumas oportunidades são tão [música] exclusivas quanto dirigir um veículo da marca. Um momento único para descobrir toda a inteligência e o extraordinário [música] Lexus com garantia exclusiva de até 10 anos e a confiabilidade do grupo Toyota. E ainda tem mais, no dia 25 de julho, uma ação [música] surpreendente espera por você nas concessionárias. Venha nos visitar. Lexus, [música] experience amazing.

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com a abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla [música] Mateus e Cristiano. Dia 1eo de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's [música] Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Days Meats do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas. Tokiomarinehall.com.br.

[música] C.

>> [música] >> CBN Brasil. [música]

>> Ó, daqui a pouco nós teremos o Merval Pereira, eh, que vai comentar sobre essa fala do Flávio Bolsonaro, que repetindo o pai atacou as urnas eletrônicas. E mas antes do Benav Pereira, nós temos a informação desse mesmo assunto, a informação do Felipe Igreja de Brasília. Felipe >> Snemberg. Embora tenha repetido o movimento do pai para atacar as urnas eletrônicas brasileiras diante de autoridades estrangeiras, a avaliação do presidente do TSE, ministro Nunes Marques, é que as falas de Flávio Bolsonaro não foram um ataque grave, mas de fato ele falou uma mentira sobre as urnas. A apuração é da repórter Ranny Veloso. As informações falsas sobre as

urnas de uma empresa que atacou, que atuou nas eleições da Venezuela, circularam pelo menos desde circulam pelo menos desde as eleições de 2018. Já naquela época, o Tribunal Superior Eleitoral emitiu uma manifestação informando que a empresa Smart Matic não era responsável pelos equipamentos usados nas eleições aqui no país. Ontem, Flávio Bolsonaro usou a essa informação, afirmou para uma plateia de representantes estrangeiros que os equipamentos de votação da empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos foram utilizados em eleições aqui no país. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que tenha havido uma programação para alteração das votações naquele país. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Então eu

pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem. Em 2018, a nota do TSE afirmava que a Smart MATIC atuou em eleições anteriores apenas como transportadora de urnas em poucos locais e em nenhum momento ela teve acesso a qualquer dado de programação, nunca foi responsável pela fabricação das urnas brasileiras. Em 2020, quando a fake news voltou a circular, o TSE afirmou que a Smart MATIC celebrou contratos com a corte para apenas paraa prestação de serviços de conexão de dados e de voz, não pro desenvolvimento e pra operação da urna eletrônica, que inclusive ela perdeu uma licitação para isso, pra empresa positivo. As falas de Flávio repercutiram entre os adversários. A deputada federal GZ Hoffman diz que Flávio mente e que tenta cavar uma punição. O PT divulgou uma nota dizendo

que avalia medidas judiciais cabíveis contra o senador do PL e que defende a democracia e as urnas. Pro deputado Lindberg Farias do PT, Flávio Bolsonaro fez um discurso golpista. >> Agora eles citam os Estados Unidos, eles vão tentar fazer isso. É um discurso golpista. Você vai disputar a eleição.

Nós não vamos pedir sua inelegibilidade, mas o roteiro parece muito claro. Vocês querem um motivo para questionar a lisura eleitoral, para pedir que os Estados Unidos não reconheçam, para tentar dar novamente um golpe? Esse caminho que você tá tomando é o mesmo seu pai. Você vai acabar igual a ele, Eduardo Bolsonaro, condenado por atentar contra a democracia brasileira. Já Ronaldo Caiado, agora a pouco sem citar Flávio Bolsonaro, fez uma postagem no X ironizando, dizendo que tinham 42 embaixadores na sala e que ele poderia vender soja atrair investimentos, mas escolheu falar de urna eletrônica. Em

nota, a campanha de Flávio disse que o pré-candidato, em sua fala não estava questionando o sistema de votação brasileiro, mas sim exortando os diplomatas presentes a mandarem o maior número possível de representantes em missões de observação internacional, pois eles contribuem pro aperfeiçoamento do processo eleitoral, ampliando a transparência, a integridade e a confiança pública nas eleições. Sard, >> muito obrigado. Essa foi a informação do Felipe Igreja de Brasília.

>> [música] >> Momento da política com Merval Pereira. [música]

[música]

[música] >> E aí, Merval? >> Tudo bom? Senemberc, boa tarde, ouvinte. Boa tarde, Cácia. Boa tarde, Merval.

>> Ô, Merval, achei boa a ideia do do Ronaldo Caiado, né? Disse que o Flávio Bolsonaro falou para 42 embaixadores podia vender soja, né? Em vez de ficar falando de urnas eletrônicas. [risadas] >> É uma boa sacada dele, né? >> Foi muito boa. [risadas]

>> É, é realmente o o Flávio Bolsonaro eh fez mais uma bobagem na sua campanha, né? Quem tem razão é o Valdemar Costa Neto. Disse que ele não tava preparado para ser candidato a presidente da República. Realmente, o que que ele ganha com isso? O que que o que que isso favorece a não ser a desconfiança de que ele queira antecipadamente justificar uma derrota e culpar eh uma suposta corrupção no resultado das eleições?

Isso já foi feito, já já foi feito pelo Trump, já foi feito pelo pai dele e isso não vai lugar nenhum. É um absurdo, né, que o sujeito realmente perca tempo com essas bobagens e se arriscando a levar um uma penalidade, né? É uma bobagem. realmente ele não tem a menor postura de presidente da República, né, e não tem a menor condição de de disputar isso. É realmente inacreditável que ele volte a a fazer.

>> É uma coisa, uma coisa semelhante a do Trump, né? os bolsonaros foram eleitos um número, enfim, várias vezes foram eleitos com esse sistema, né? E que dizem que levantam suspeita sobre esse sistema. O Trump disse que a eleição que ele ganhou foi fraudada. >> É, >> contra ele.

>> É, é. Não, o o Bolsonaro tinha dito na primeira eleição e disse que no primeiro turno, que que foi pro segundo turno por causa de de corrupção na contagem de votos e tal. Mas eh isso é uma é uma coisa permanente. Você tem vários tipos, né? tem na esquerda também agora o o Noriega, eh, dizendo que não vai mais ter eleição, eh, no país, na Nicará.

Porque Ortega, né, >> porque eh porque a oposição quer usar a eleição para tomar o poder. Fora toda oposição que quer tomar o poder e e na eleição, é evidente que sim. E que que ele quer que que a oposição não queira ir no poder. Ora que coisa >> tá certo, >> é inacreditável. >> É, o Daniel Ortega falou que ele tá há duas décadas, né, no governo e falou que não vai ter eleições mais não. Esqueça.

>> É, é. Não. E por e a alegação é essa, que o a oposição quer usar a eleição para chegar ao poder, para tomar o poder. Ora, >> é claro que quer, pô. Evidente.

>> Tá certo. >> Tá bom, >> Merval Pereira. Obrigado, Merval. Até amanhã. >> Até amanhã, sen [música] >> repórter CBN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. Exportadores já estão revendo preços, pedidos e planos de produção após o tarifaço de 25% dos Estados Unidos contra itens brasileiros que entrou em vigor hoje. A iniciativa da Casa Branca atinge setores produtores de máquinas agrícolas, madeira, etanol, vestuári e calçados, entre outros. A sobretaxa ameaça entre 7 bilhões e 11 bilhões de dólares em exportações do Brasil. O valor representa de 18 a 26% das vendas brasileiras para o mercado americano.

O secretário americano de estado, Marco Rúbio, afirmou que o país continua disposto a negociar com o Irã. Ele destacou, no entanto, a falta de compromisso da de parte dos governantes da República Islâmica e disse que o Washington fará o que for necessário para proteger os interesses da nação e de aliados. Rúbio deu a declaração em Manila, nas Filipinas, onde participa de uma reunião dos ministros das relações exteriores da Associação dos Países do Sudeste Asiático. A bolsa de valores de São Paulo sobe 1,37% aos 175.705 pontos. O dólar comercial está em baixa

de 0,22%, negociado a R$ 5,6. O euro vale R$ 5,77, queda de 0,12%. No horário de Brasília, meodia 32. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PICPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento.

>> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã, dentro do Jornal da CBN, uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. [música] A bola não para de rolar no futebol Globo, CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio.

E o Grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol! Gol! Gol! >> Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

>> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. >> [música]

>> Temos novidade em relação à novela dos mototáxis aqui em São Paulo. Quem está com a gente é o Luís Delbone. Boa tarde para você, Delbone. >> Boa tarde, Cásia Sard, a todos os ouvintes da CBN. E a Prefeitura de São Paulo confirmou que vai recorrer da decisão do Tribunal de Justiça, que autorizou a Uber a operar o serviço de mototáxi na capital e se reúne neste momento para debater o assunto. A

prefeitura tem um prazo de 48 horas para cumprir a ordem sob pena de multa diária de R$ 5.000. O comitê municipal de uso viário, responsável por regulamentar e fiscalizar o transporte por aplicativo, havia rejeitado o credenciamento da empresa sob o argumento de que não foi apresentado o documento exigido pela nova lei para comprovar a contratação do seguro de acidentes pessoais. Assim, a Uber recorreu e obteve a liminar autorizando a operação do serviço. A decisão da juíza Patrícia Persiano Pires classificou a falta de autorização como desrespeito ao cumprimento de ordens judiciais anteriores. Nesta terça-feira,

a Uber celebrou a decisão e reafirmou o compromisso com a segurança dos usuários e parceiros, já que em todas as viagens realizadas pela plataforma contam com o seguro de acidentes pessoais. A disputa entre a prefeitura e as empresas Uber 99 se arrasta desde 2023. Depois que o Supremo Tribunal Federal decidiu que os municípios não podem proibir o mototaxi. O TJSP determinou que a capital regulamentasse a atividade. A nova lei aprovada pela Câmara Municipal estabelece uma série de exigências para as plataformas e para os motociclistas.

A a legislação também proíbe o transporte de passageiros por moto em corredores e faixas exclusivas de ônibus. nas marginais, no centro expandido em áreas de restrição para caminhões e durante eventos climáticos severos, como tempestades e enchentes. Em abril, a 99 anunciou que desistiu de oferecer um mototáxi em São Paulo. Em nota, a Prefeitura de São Paulo afirmou que defende a vida e cita que 475 motociclistas morreram no trânsito da cidade em 2025 e que somente no primeiro semestre deste ano foram 283 óbitos. Cásia, >> muito obrigada. Esse o Luiz Delbone.

Então, ainda haverá novos desdobramentos nessa história até que haja uma definição se de fato haverá esse serviço ou não de mototaxi aqui em São Paulo.

[música]

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Bom, e agora vamos deixar aqui informação e nosso homenagem ao Luís Carlos Barreto, Barretão, expoente do cinema brasileiro, que morreu no Rio de Janeiro aos 98 anos. Participou dos momentos importantes do Cinema Novo e de outros desenvolvimentos da cultura cinematográfica brasileira. No Rio de Janeiro, a informação é de Isa Morena. >> Boa tarde, Sard. Boa tarde, Cásia.

Barretão, como era conhecido, estava internado desde a última terça-feira, de acordo com a família, no hotel Copa Star em Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro. Barreto foi um dos mais importantes nomes da história do audiovisual brasileiro ao longo de seis décadas de atuação. Ele participou do movimento do cinema novo que revolucionou o setor ali nos anos 1960. Barret Barretão ajudou a trazer as telas diversas obras clássicas do cinema nacional, como Dona Flor e seus dois maridos e Vidas Secas. O também diretor e produtor Andrúa Washington falou a CBN da importância de Barretão pro audiovisual brasileiro. Hoje é um dia

muito triste pro cinema brasileiro. Carlos Barreto, nosso querido Barretão, é uma lenda, tá viva dentro de nós. Ele é um dos pais do cinema brasileiro. Sua cinematografia cruzou há décadas, eh, inventando e reinventando a maneira de fazer cinema no Brasil. um grande fotógrafo, um grande produtor, um grande diretor, um grande amigo, era um todo coração. E que você, meu querido

Barreto, meu professor, descanse em paz. Muito obrigado por tudo. >> Como produtor, Luís Carlos Barreto também abriu portas para muitos dos mais conhecidos atores brasileiros. Um deles foi o Marcos Palmeira, que deu um depoimento aqui pra reportagem sobre isso. Vamos ouvi-lo.

>> Muito triste, né? é uma referência forte do cinema brasileiro, da nossa cultura. Lutou tanto pelos direitos do cinema, né, pela valorização do cinema nacional. Eu, a minha carreira mesmo, eu devo muito a ele, né, no início. Acho que ele, né, foi um grande entusiasta assim do meu trabalho.

>> Nascido em 1928 na cidade de Sobral, no interior do Ceará, Barretão se muda pro Rio em 1947, aos 19 anos. Barretão conhece a companheira de vida toda Lúci Barreto, em 1952. Dois anos depois, os dois se casaram em Paris. Eles tiveram os filhos Bruno, Fábio e Paula Barreto, todos envolvidos com o cinema. Além da esposa e dos filhos, Barreto deixa também nove netos.

Sardenberg e Cásia. Muito obrigado. Essa foi a informação de Isa Moreno. P destacar, né, Cácia, é que como o Luiz Carlos Barreto participou de todas as fases do cinema nacional, desde o início do Cinema Novo até o período mais recente, né, que foi uma evolução importante do cinema. E o Barretão participou de toda essa história do cinema brasileiro.

E agora o que temos? Agora nós continuamos no Rio de Janeiro, mas para tratar de um outro assunto, nós vamos conversar com o Pedro Bonenberger, que foi fazer uma reportagem depois daquela operação que nós trouxemos ontem, que prendeu cinco pessoas por roubo de medicamentos contra o câncer. E que que o Pedro vai explicar pra gente? Como esse tipo de crime se tornou um dos principais alvos das quadrilhas lá no Rio de Janeiro. Boa tarde para você, Pedro Bonemberger.

>> Oi, Cácia. Boa tarde a você, Sardember, quem nos acompanha e o Rio de Janeiro é o estado que mais registrou prejuízos, Cásia, com o roubo de cargas de medicamentos no país nesse ano. Entrevista a CBN, o presidente executivo da Associação Brasileira dos Distribuidores de Medicamentos Especializados, Paulo Maia, estimou que o Estado concentre hoje pelo menos 40% dos casos do país. A estimativa é coerente com outro levantamento, o reporte de roubo de cargas realizado pela NSTEC. Segundo o estudo, Cácia, o Rio concentra 44% das perdas no primeiro trimestre do ano, seguido por São Paulo com 28% e Bahia com 9%. Os medicamentos

que representavam apenas 1,7% dos prejuízos relacionados ao roubo de cargas no primeiro trimestre do ano passado saltaram para mais de 22% nesse ano, mostrando que os criminosos têm agora como foco esse novo tipo de produto. Casos recentes chamam a atenção das autoridades. Você lembrou bem, Cácia, nós tivemos essa operação de ontem aqui no Rio que desarticulou uma quadrilha que assaltou uma carga de remédios contra o câncer e imunossupressores. O grupo atuava em cinco estados. Em abril, outra carga de medicamentos foi roubada em São Paulo com prejuízo estimado de R$ 6 milhões deais. Paulo

Maia, presidente executivo da Abradmex, conta que o setor vem sofrendo com a escalada de crimes nesse ano, mas que a grande preocupação é com a saúde dos pacientes. >> Tem que transportar, por exemplo, medicamento em carro forte. Carro forte é para dinheiro, para ouro, para coisa de muito valor, né? Agora você imaginar que você tem que transportar o medicamento nesse tipo de modal aí de transporte é uma coisa que sinceramente é a coisa de três anos atrás eu nem passava pela minha cabeça. A gente fica muito preocupado porque todo produto roubado nesse caso influencia no tratamento do paciente, seja com câncer, seja por uma doença perinal, seja por uma doença rara.

Alguns dos fármacos mais visados pelo crime são as canetas emagrecedoras, como Monjaro, devido ao buom de interesse da população e a obrigação de apresentar receita médica para compra. A nefrologista Renata Lima, vice-presidente do Conselho Regional de Medicina do Rio, alerta que a compra desses medicamentos roubados representa um risco grave à saúde da população. >> Um item furtado, ele passa por transporte e armazenamento fora dos padrões, o que pode produzir ou anular a eficácia do produto, sem qualquer sinal visível de que isso aconteceu. O comprador não vai ter como confirmar a procedência, o prazo de validade comprado num mercado paralelo. O medicamento chega sem receita, sem anamnese, sem ajuste dose, sem acompanhamento, o que abre espaço para uso de pacientes com contraindicações. E

se houver alguma reação, também não há como acionar a fármacovigilância, rastrear lote. >> A Polícia Militar diz em nota, Ciao, que tem reforçado e intensificado operações para coibir esse tipo de crime aqui no estado. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Pedro Bonenberger. Aliás, essa questão, né, no nesse segundo caso que o Pedro estava contando pra gente desses remédios usados para obesidade e para emagrecimento, é uma questão também esses roubos aqui em São Paulo, na capital paulista. A gente registra

vários deles por semana em diferentes farmácias que estão tentando aí quebrando a cabeça para ver como aumentar a segurança, porque os bandidos já chegam procurando esse tipo de medicamento especificamente. >> É, e a gente pode dizer, né, C, infelizmente, desgraçadamente, é que há dois tipos de roubo, né, no varejo e no atacado. são atacado, eles roubam um caminão de carga, roubam roubam o caminão de carga e eh enfim, é no atacado. E aqui de São Paulo você vê eles invadem farmácias para roubar, enfim, em pequenas quantidades, né? Enfim, é o roubo de medicamentos, eh, que superou o roubo de cigarros, alimentos eletrônicos, o roubo de medicamentos, ele se faz do atacado e no varejo.

>> Isso. >> Péssima situação, né? E agora temos >> intervalo. >> Já voltamos. [música] >> CBN Brasil.

Como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, [música] Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN. e nas principais

plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

Trânsito. [música] >> Letícia Veloso já tá conosco e tá de olho no trânsito. Boa tarde para você, Letícia. Oi, Cácia, boa tarde para você. Boa tarde, Sardenberg. Boa tarde para o

nosso ouvinte. Destaca o caminho pela marginal do Titê. Tem congestionamento nos dois sentidos. Sentido Castelo Branco, por exemplo, praticamente da Ponte Aricanduva até após a Ponte das Bandeiras e depois na aproximação da Ponte Júlio de Mesquita Neto até o acesso à rodovia dos Bandeirantes. >> Toda a grande carreira médica começa com uma boa formação na Medicina UNIP. A

prática acompanha você desde os primeiros anos do curso. Saiba mais em medicina.unip.br. Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha.

>> Ó o gás, >> mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as granjas, refrigera o leite. O gás da indústria naval, farmacêutica, de bebidas, alimentos. O gás do comércio, fundamental para hotéis, restaurantes, pequenos negócios. Seja Granel ou nos multijões, ele está em [música] todo o país. É o nosso gás.

Ele tá em tudo que o Brasil faz. [música] >> Gás do Brasil, uma campanha do Sim de Gás.

Falando de rodovia, a chegada a São Paulo pela rodovia dos Bandeirantes ainda muito complicado o caminho porque tem mais de 7 km de congestionamento desde Pirituba até os acessos à marginal do Titanguer. O caminho é melhor. >> Oferta do dia Oort Fru. Filé de salmão fresco com pele por R9,99 kg. Passe na loja Oba mais próxima e conheça o novo site obaortfrut.com.br.

br. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve [música] à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática [música] e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

O SP [música] Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências [música] e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O

festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para [música] experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do [música] ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil e ELO. Apoio Sabesp. Realização. [música] O

Globo CBN. Valor Econômico e Ministério da Cultura. [música]

CBN Brasil.

Fique agora com É da sua conta do PicPay com o Renata Flores. [música] Olá para você ligado aqui na CBN. O programa de hoje é especial para quem tá começando a vida financeira com outra pessoa. Afinal, casal que se organiza junto prospera junto. Primeiro desafio, como dividir as contas em casal. A minha

recomendação é fazer uma divisão proporcional à renda. Digamos que a pessoa A é responsável por 60% da renda total do casal. Ela então ficaria responsável por pagar 60% das despesas, enquanto a pessoa B é responsável pelo restante. Assim fica justo pros dois. Muita gente acha que para dividir a vida financeira hoje precisa ter uma conta conjunta, mas isso não é verdade. Quem

tem conta no PicPay, por exemplo, pode utilizar duas funcionalidades da conta pessoal. A primeira é o assistente de pagamentos, que organiza todos os boletos emitidos em um CPF e ainda dá para adicionar o CPF do seu parceiro. Assim, as contas do casal ficam concentradas em um só lugar. A segunda dica é pedir um cartão de crédito adicional pro seu companheiro ou pra sua companheira para que ele aproveite os benefícios do Picpay Card, como cashback, pula compra e vantagens da bandeira Mastercar. Última dica, investir o valor que vocês conseguirem economizar no fim do mês, dividindo as contas. O PicPay oferece

vários ativos para fazer esse dinheiro render. Essas foram as minhas dicas de hoje. Se você ficou com alguma dúvida, manda a sua pergunta pro e-mail. É da sua conta @picpay.com.

E amanhã tem mais. [música] Vamos agora para a situação no Oriente Médio. Eh, tem há detalhes, nes tal, mas o padrão dos acontecimentos continua o mesmo. Há ataques de lado a lado. Ataques de lado a lado e ao mesmo tempo que se fala em negociação, em, enfim, algum tipo de negociação, mas o que tá acontecendo mesmo é a guerra.

Quem tem as informações todas dessa situação é a Ana Luía Bessa aqui da nossa redação. >> Sardenberg, Cásia e você ouvinte. E o presidente Donald Trump dos Estados Unidos, Sardenberg, renovou as ameaças contra o Irã nesta quarta-feira e disse que fará um ataque contra infraestruturas civis e a usina elétrica iraniana, sempre que alguma embarcação for alvo de ofensiva no estreito de Ormo Trump afirmou que os Estados Unidos vão atacar a montanha próxima à instalação de enriquecimento de urânio de Natãs no Irã que já está danificada. Além disso, Sard, ouvinte, Donald Trump aprovou um acordo com a Arábia Saudita que poderá dar ao país árabe a capacidade de enriquecer urânio para seu programa de energia nuclear civil. Segundo a agência de notícias, Associated Press, o Pacto deve ter a duração de 30 anos e também vai envolver empresas americanas no desenvolvimento desse programa. O acordo

pode permitir a construção de uma instalação de enriquecimento de urânio na Arábia Saudita após também de um estudo conjunto ali entre os dois países. Mas o acordo que deve ser submetido ao Congresso dos Estados Unidos para uma análise mais profunda pode enfrentar resistência entre parlamentares que temem uma nova rodada de proliferação nuclear e competição armamentista no Oriente Médio. O texto prevê a construção de usina de enriquecimento de urânio e se um estudo de 2 anos aprovar a viabilidade comercial. Portanto, Stardberg ainda não é um acordo oficial, não foi assinado. E o anúncio ocorre enquanto os Estados Unidos ampliam os ataques contra instalações nucleares do Irã. Também

nesta quarta-feira, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, informou que os americanos mantém contato com autoridades sauditas sobre a ameaça dos rutis do Yemen de atacar navios comerciais no estreito de Babandeb. No mer vermelho. O secretário reforçou que mantém aberto eh essas negociações, apesar de não abrir mão do controle sobre o estreito de Ormo enquanto isso, Estados Unidos e Irã trocaram uma nova rodada de ataques durante esta madrugada e o mercado reage aos últimos acontecimentos. O petróleo tipo Brent está em elevação de 3% valendo 94. Sardenberg.

>> Muito obrigado a essa informação de Ana Luía Bessa. Eu tenho acrescentar aqui o seguinte, essa negociação sobre a Cordo Nuclear, eh, Estados Unidos e Arábia Saudita, ela negociação veio há bastante tempo e ela tá encrencada por diversos motivos. Quer dizer, até agora não chegou a um final por diversos motivos, vários a saber. Primeiro, eh, se os Estados Unidos e seus aliados estão, enfim, em guerra com o Irã para o Irã não enriquecer petróleo, você fazer um acordo com outro país ali da região para enriquecer urânio, petróleo não, >> para enriquecer urânio, seria uma política eh poderia se considerar um estímulo às políticas de enriquecimento de urânio na região. Um dos países, por exemplo, aliados dos Estados Unidos, que é contra isso seria o Estado de Israel.

Por outro lado, o que a Arábia Saudita tem dito, dado em garantia, é que ela precisa do urânio para energia elétrica, para geração de energia elétrica. O país, toda, toda a energia elétrica do da Arrabudita é fornecida ou pelo petróleo ou por gás, que são extremamente poluentes. O que que é a Arrabia Saudita? fazer usinas nucleares produzir energia, pelo menos é o que diz oficialmente faz sentido econômico, produzir energia elétrica a partir das usinas nucleares e com isso liberar petróleo que eles gastam lá paraa exportação. Eles gastam quase 15 milhão e meio de barris de petróleo por dia para fazer uso de energia elétrica, principalmente nas usinas de dessalinização e eh para, enfim, a todos os prédios lá que t ar condicionado, dada a situação climática. Então, a ideia da da quer

dizer, oficialmente o que a Arábia Saudita diz é precisa de energia nuclear para gerar energia elétrica, né? Mas sempre fica a discussão sobre mais um país ali da região, tendo acesso a enriquecimento de urâo. E agora, hein, Cái? >> Agora nós temos a informação chegando de Campinas, mais um passo naquela investigação da queda do voo da voo e paz. Esta queda do avião aconteceu no ano de 2024, matando todo mundo que tava a bordo. Uma verdadeira tragédia. O

Felipe Pereira tá acompanhando essa história e traz esta novidade pra gente. Boa tarde para você, Felipe. >> Oi, Cácia. Boa tarde. Os familiares das 62 vítimas da queda do voo 2283 da VOEPaz vão ter acesso amanhã ao relatório final da investigação do SENIPA. O documento vai ser apresentado

em uma reunião reservada em Brasília antes da divulgação oficial à imprensa. A antecipação a do relatório aos familiares havia sido acordada entre os investigadores e representantes das vítimas após a divulgação do relatório preliminar em setembro de 2024. Para as famílias, o documento é aguardado com expectativa para trazer resposta sobre os fatores que contribuíram para a queda da aeronave. A investigação do SENIPA não tem como objetivo apontar culpados, nem atribuir responsabilidades civis ou criminais. O foco é identificar as causas e circunstâncias do acidente para evitar novas ocorrências. Mesmo assim,

as conclusões podem subsidiar processos judiciais e outras apurações em andamento. Advogados que representam familiares das vítimas afirmam que o relatório técnico vai ser importante para embasar futuras ações coletivas por danos morais. A maior parte dos acordos individuais de indenização já foi firmada. Paralelamente, a Polícia Civil mantém uma investigação criminal para apurar as possíveis responsabilidades pelo acidente. Em junho, representantes das famílias tiveram acesso pela primeira vez à transcrição das conversas registradas na cabine do avião. No

relatório preliminar, divulgado um mês após a tragédia, o CIP informou que um alerta relacionado ao acúmulo de gelo na aeronave foi registrado menos de 2 minutos antes da queda. O documento também apontou que os pilotos comentaram um problema no sistema antigelo logo no início do voo e relataram a presença de gelo pouco antes do acidente que aconteceu em 9 de agosto de 2024 em Vinhedo e matou todas as 62 pessoas a bordo do avião entre passageiros e tripulantes. O avião saiu de Cascavel, no Paraná com destino ao Aeroporto Internacional de Guarulhos, quando caiu em um condomínio residencial. Em nota divulgada nessa semana, VOEPaz informou que vai aguardar a publicação do relatório final para se manifestar sobre as conclusões da investigação. A empresa reiterou que colaborou com as apurações desde o início e afirmou que apenas o documento final poderá apontar de forma conclusiva os fatores relacionados ao acidente. Cásia,

>> muito obrigada. Esse foi o Felipe Pereira falando conosco direto de Campinas. >> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

[música] Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Nunes Marques, disse que a declaração do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, que põe em dúvida a integridade das urnas eletrônicas, não representa um ataque grave. O ministro afirmou que a fala do senador repete uma notícia falsa que já foi desmentida pela justiça eleitoral em outras ocasiões. Em um evento em Brasília, com representantes de mais de 40 países, Flávio afirmou que equipamentos de uma empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos foram usados em eleições brasileiras. [música] Em nota, o TSE reiterou que a companhia estrangeira Smart MATIC nunca forneceu urnas, nem programas de votação ao Brasil.

A justiça de Minas Gerais converteu em preventiva a prisão em flagrante do sargento da Polícia Militar, suspeito de matar a companheira. A vítima foi levada pelo marido a um hospital de Belo Horizonte na segunda-feira, com sinais de violência e indícios de ter morrido pelo menos 4 horas antes da chegada à unidade. Em depoimento, o policial disse que a mulher teria se ferido depois de uma festa na residência do casal. A vítima era capitã da PM. A seleção brasileira feminina de vôlei bateu o Japão de virada por três sets a 1 pela Liga das Nações. Com a vitória, a

equipe do técnico José Roberto Guimarães conquistou uma vaga nas semifinais da competição. O Brasil nunca foi campeão do torneio, que é disputado desde 2018. [música] A seleção brasileira tem quatro vice-campeonatos. No horário de Brasília, uma e um.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música] CBN Brasil. >> [música] >> Call de abertura com Alexandre Schutzatzman. [sino] >> E aí, Alex, como vai? >> Opa, tudo bom, Senberg, com você, Cásia?

Tudo tranquilo? >> Tudo tranquilo, Alex. Boa tarde. >> Bom, estamos aqui em período eleitoral, começando as eleições e eh já temos algumas informações sobre o programa econômico do PT, que está a cargo do José Sérgio Gabriele, que foi presidente da Petrobras, eh, já foi presidente da Petrobras e já andou conversando aqui o Sérgio Gabriel andou conversando no mercado financeiro com empresários e temos uma avaliação sobre essas propostas. Alex, >> é [limpando a garganta] basicamente ali é o o se fosse um filme seria chamado o retorno da matriz da nova matriz econômica ou a nova nova matriz econômica. é basicamente um

guisado aí de das propostas que foram ah que viraram, na verdade, política econômica, particularmente segunda metade do governo Lula, do primeiro governo Lula durante o governo Dilma e de maneira geral propostas que, enfim, [limpando a garganta] envolvem um aumento no papel do Estado, na economia em várias dimensões, né? Eh, parte dessas dimensões tem uma reclamação do PT que o governo gasta pouco, que é muito constrangido ali pelas pelas regras fiscais. eles gostariam de gastar mais, seja em política social, seja na questão do investimento. E complementando isso, dá um peso maior pro estado na coordenação de políticas de maneira geral, seja escolhendo os setores que deveriam ser os ganhadores, nesse caso, a chamada política industrial, seja dando um peso eh maior para o para as empresas estatais ao longo desse processo. E por fim, algumas propostas aí no sentido de >> [limpando a garganta] >> impor controles de capitais no país, etc. Enfim, acho que é um é basicamente

ali uma um renascimento da da nova matriz econômica. E não custa lembrar onde a nova matriz econômica nos levou. Quer dizer, isso aí, como disse, foi eh começou de uma maneira mais forte ali a partir de 2010, mas foi basicamente de 2010 até 2014, 2015, em que o, nesse período o país eliminou, o governo eliminou o superávit primário que ele registrava antes disso, né? ah, começou a interferir mais na formação da taxa de câmbio, começou a controlar preços. Então, lembra do episódio de controle de preços de energia, preços de gasolina, etc. Num contexto em que as tensões

inflacionárias aumentavam. Quer dizer, de maneira geral, foi um programa que nos levou à grande crise de 2014 e 2016. Então, já começa meio mal, mas com algumas mudanças importantes, não sempre para melhor, né? Eh, quando se iniciou o processo da nova matriz econômica, a dívida do governo era mais ou menos metade do PIB. Hoje ela já supera 80%.

Quer dizer, o espaço para fazer estrago me parece um espaço muito maior. E você tava e eu tava eh citando que eu lembrei que diversos setores eh do PT são contra, manifestaram-se contra o arcabolso fiscal bolado pelo ministro Hadad, né? >> Uhum. É, mas o o próprio programa reclama disso, né? diz que o eh que o arcabolso acaba de alguma maneira pelos na cabeça desse pessoal limitando ah o crescimento do gasto. O que é curioso que eu acabei

de levantar esses esses números. Quer dizer, o o o gasto aumentou ali do final de 2022 até maio de 2026, mais ou menos uns 450, R 460 bilhões de reais já ajustados à inflação. Tá adicionando ali pouco mais de 1,5% do PIB ao gasto. Quer dizer, já vê que o arcabolso em si não limita nada. E na cabeça desse pessoal, não, a gente pode gastar indefinidamente que isso não tem consequências, né? Ah, e a gente tá

vendo as consequências desse momento de gás. Quer dizer, acho que a gente comentou isso semana passada. Quer dizer, a o governo tá pagando para se financiar taxas de juros ali de inflação mais 8%, mais ou menos, né? Ah, e quando a gente fala isso, tá falando da taxa de juros lá para 5, 10 anos. Quer dizer, não é a taxa de juros que o Banco Central tá tá determinando, é simplesmente eh as pessoas para você convencer as pessoas a que correrem o risco de emprestar dinheiro pro Brasil ou pro governo federal brasileiro, você tem que pagar um prêmio de risco gigantesco. Quer dizer, comparando com o

tesouro americano, o tesouro americano paga inflação mais 2,5 para se financiar. O governo brasileiro pega paga inflação mais oito, ou seja, tem um prêmio de risco ali nessa história. Quer dizer, você precisa pagar 5 pontos e meio a mais por ano para convencer as pessoas que não vale a pena segurar papel do tesouro brasileiro e não o papel do tesouro norte-americano. Claramente isso daí tá mostra qual que é a consequência desse tipo de política. E quando eh tem essa ideia de não, vamos acabar inclusive com essa com os fiscal que não impõe restrição nenhuma, mas vamos gastar para valer. A gente pode

imaginar exatamente o que vai acontecer com taxa de juros, né? Ela vai disparar ainda mais. >> Tá certo, Alexandre Schar? Muitíssimo obrigado, Alexandre. Até a próxima semana.

>> Até a semana. Grande abraço. >> Até mais, Alex. Intervalo agora. >> E já voltamos.

CBN Brasil.

Quem vive do agronegócio sabe, [música] todo ciclo começa com planejamento. E para crescer e seguir em frente, o plano safra do CicOB faz toda a diferença. [música] Porque no CICOB, crédito vem com parceria. O CicOB está presente em cada fase da produção com [música] apoio e soluções que acompanham a nossa realidade. Do custeio ao investimento. O

CicOB tem plano safra e tudo para [música] ser do seu agronegócio. Fale com seu gerente e contrate. Mais que uma escolha financeira. Sicob. A terra é nossa fonte de vida. Da

semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor nos [música] recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENA e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais [música] de São Paulo. Força que vem do campo.

Trânsito

>> tem lentidão pela rodovia Réges Bitencur na chegada a São Paulo do qum 287 até a altura do Rodonel. No sentido Curitiba do 279 à altura do Rodonel até o 282 ainda em Budas Artes. Con gestionamento pela Réges. >> Toda a grande carreira médica começa com uma boa formação na Medicina UNIP. A prática acompanha você desde os primeiros anos do curso. Saiba mais em

medicina.unip.br. No NB Stake, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer

todos os cortes do NB Steak, pode optar pelo menu degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. [música] Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Stak.

Trânsito >> Castelo Branco com lentidão. Na chegada a São Paulo, na aproximação da região do Cebolão, com lentidão desde o qum 17. >> Sorocaba chegou Natu com proteína certificada, superfoods e ingredientes naturais para despertar a natureza do seu pet. Busque por @natuoficialbr no Instagram e conheça >> onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? >> Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora?

>> No podcast [música] Futuramente eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente. >> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha. Não, hoje tudo é uma

enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN. além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo

CBN. [música]

[música] CBN Brasil. [música]

Tem aqui, Ciao, uma reportagem que está no valor pro que é o serviço de noticiário online do Valor econômico. >> Uma matéria assinada pela nossa colega Adriana Peraita aqui de São Paulo e que baseia-se num estudo do Banco BTG Pactual sobre os gastos com apostas. E o estudo diz o seguinte, que os gastos com apostas já se tornaram uma categoria importante, um item importante no consumo discricionário. Consumo discricionário é o que o dinheiro que o pessoal gasta depois dos gastos obrigatórios, pagar água de conta, luz, mensalidade escolar e tal, os gastos obrigatórios dos boletos e o que sobra, então, eh, gasta como quiser, vai no cinema, passeio e tal. Bom, a explicação, o dado da o estudo do BTG Pactual baseada em dados da Secretaria de Prêmios e Apostas, que é do governo federal, mostra que esses gastos com apostas estão se tornando eh relevantes.

Então, diz o seguinte: eh no ano passado, as operadoras licenciadas de sites de apostas geraram uma receita de 37 bilhões de reais. Gasto mensal foi de R$ 122 na média. Bom, o gasto com apostas, considerando todas as famílias, as famílias de renda maior e menor, representou gasto com aposta representou 0,7% da renda das famílias e 05%, 06% do consumo final das famílias. Parece pouco, né? você fala, ó, só 05 06 e de fato é pouco, né? representam menos de

1%. Mas ocorre que essa distribuição de gastos, ela não é uniforme entre as diversas camadas de renda da população. Então, segundo dados do data Senado, que é o Instituto de Pesquisa do Senado, a maior parte do público dos sites de apostas ganha até dois salários mínimos, né? Então, a maior parte do público, vou repetir, a maior parte do público do site de apostas tem uma renda de até dois salários mínimos. Isso sugere que o gasto com apostas pode observar, pode absorver uma fatia bem maior da renda disponível, porque quando eu falo que eh o gasto é menos de 1% do consumo da família, você tá falando de renda de um salário mínimo até 40, 50 salários mínimo, entende? Só que ele tá

concentrado, tá claramente concentrado nas faixas de renda de até dois salários mínimos. E aí, nessa faixa de renda, a porcentagem de gasto com a porcentagem de consumo de gasto com as betes é bem maior e isso vai tem que ser apurado. Mas eh alguns dados são realmente importantes. Os sites de apostas fizeram geraram uma receita de R7 bilhões deais no ano passado, receita bruta de 2025. é um dado para se observar com atenção, como você destacou, principalmente nessas camadas da população que podem ser consideradas mais vulneráveis do ponto de vista do quanto recebem, né, >> do quanto recebe, de educação financeira e outras coisas assim, né?

Então, tá bom, essa informação está no valor pro, é uma informação do valor pro publicado nesta manhã, reportagem da nossa colega Adriana Peraita de São Paulo. E agora >> intervalo. >> Já voltamos. CBN Brasil. [música] Minuto SEBRAI.

A Chapada dos Viadeiros em Goiás é palco da 18ª Aldeia Multiétnica. O evento [música] que conta com o apoio do Sebrai reúne povos originários de diferentes regiões do país. Uma das iniciativas realizadas [música] é a feira de experiências sustentáveis do Brasil, que ocorre até o próximo sábado, dia 25. Eman do Pará, da etnia [música] Caiapó. Ela fala sobre a experiência de participar da feira.

>> É uma oportunidade muito boa para nós indígenas de poder dar uma visibilidade, né, para os nossos produtos, os nossos artesanatos, que também carregam muita história, muito significados para nós. Então, o apoio principalmente da da Cebraia é muito importante para nós, porque também nos ajuda a a dar mais visibilidade para nós poder estar participando de experiências como essas. [música] Acesse agênciarai.com.br e saiba mais. [música]

Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil. que faz do trabalho a nossa maior vitória.

>> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais [música] do mercado. É bom trabalhar com fonder.

Trânsito.

Quem passa agora pela Avenida dos Bandeirantes encontra congestionamento no sentido da Imigrantes da Ribeira do Vale até Congonhas. Sentido marginal do Pinheiros também tem lentidão. Do corredor norte sul, anda e para até a altura do viaduto Santo Amaro. Como alternativa dá para utilizar Roberto Marinho nos dois sentidos, tem menos dificuldades, então fica essa dica para você. >> A Medpre já está em São Paulo. São mais

de 10 unidades Medpre com consultas e exames a preços acessíveis. Mé breve, mais saúde, zero mensalidades. A Casa Cor São Paulo, principal mostra [música] de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um [música] dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores [música] profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa

São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com. Banco BV, [música] crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, [música] comércio exterior e assessoria ESG.

Busque por Banco BV e saiba mais. Vem aí pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Vai de São [música] Paulo para Santos. Com o novo sistema, sua viagem ao litoral ficará mais rápida. A cobrança será automática por tag ou [música] leitura da placa, sem necessidade de parar para pagamento.

Mais praticidade para quem desce a serra. E as motocicletas continuam isentas no sistema Anchieta Imigrantes. Saiba mais em ecovias.com.br/pedagio BR/pedágioeletrônico.

>> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN [música]

CBN Brasil. >> [música]

>> CBN Tecnologia, [música] uma parceria Tech Tudo.

>> [música]

[música]

>> Te tudo hoje com o Rubens Aquiles da nossa redação no Rio de Janeiro. Rubens, tudo bem? >> Tudo bem, Sardemeg? Tudo bem, Cásia? Boa tarde aos ouvintes.

>> Boa tarde, Rubens. Nosso tema é a decisão da do Congresso Nacional da França que proíbe o acesso de menores de 15 anos a o acesso às redes sociais. Eu estão dizendo, o governo francês diz que criou um novo conceito que é o de maioridade digital. Rubens. >> Pois é, Sardenberg, o Parlamento da França aprovou ontem, nessa terça-feira, né, um projeto de lei que efetivamente proíbe o uso de redes sociais por esses menores de 15 anos, com o objetivo eh de proteger a saúde mental dos jovens contra a manipulação dos algoritmos e conteúdos apelativos. E agora esse

projeto segue paraa sanção do presidente Emanuel Macron, lembrando que é um projeto com apoio do presidente. Então agora é só uma questão protocolar para essa medida efetivamente virar lei. Eh, o governo quer que a proibição entre em vigor a partir de setembro, quando começa o ano letivo do país. E o texto também incluiu a restrição do uso de celulares em escolas de ensino médio, algo que já acontecia lá no ensino fundamental. E com isso, a França é o primeiro país da União Europeia a proibir redes sociais para essa faixa etária. No ano passado, a Austrália

proibiu o acesso para menores de 16 anos e recentemente, o Reino Unido também anunciou a intenção de aplicar medidas semelhantes para reduzir ou impedir o acesso de adolescentes às redes. E sobre essa nova lei na França, não fica claro como que vai ser essa verificação de idade, né? as plataformas vão precisar adotar sistemas de verificação que sejam aprovados pela ARCOM, que é o órgão regulador de comunicação audiovisual no país. E a tendência é que a criação de contas por menores seja proibida a partir do dia 1eo de setembro e que as contas já existentes sejam excluídas em até 4 meses a partir dessa data. Eh, esse debate sobre o uso de redes por menores de idade, ele é crescente, né, no mundo e também aqui no Brasil. Por

aqui, no ano passado, a gente teve a aprovação do ECA Digital, que ficou popularmente conhecido como lei Felca, que aumentou a fiscalização de contas de crianças e adolescentes nas redes, exigindo que elas estejam vinculadas a um responsável e também proibindo uma série de ações que algumas plataformas tomavam para estimular o uso contínuo e direcionar publicidade com base em comportamento. A gente sabe que os algoritmos são feitos para te prender ali, né, fazendo com que você fique horas consumindo conteúdo, gerando aquilo que alguns especialistas chamam de dopamina barata e expondo também esses jovens a conteúdos potencialmente perigosos. E um dos pontos importantes do ECA Digital foi justamente o fim da autodeclaração de idade, que é quando o site mostra uma caixinha perguntando se a pessoa é maior de 18 anos e automaticamente o site confia na resposta da pessoa. Agora, as plataformas precisam ter mecanismos de verificação como esses que devem ser implementados lá na França. E por aqui também tem um projeto de lei que tá em fase inicial de tramitação lá em Brasília, na Câmara dos Deputados, que também busca proibir o acesso das redes a menores de 16 anos. Mas ainda tá em

discussão inicial nas comissões da casa e a gente sabe que é um assunto complicado, polêmico, que também acaba passando pelo modelo de negócios dessas empresas que acabam se beneficiando de conteúdos viciantes e até extremos. E a gente certamente ainda vai ter muita discussão sobre isso eh pelo mundo e aqui no Brasil também. Cásia e Sardenberg. >> Certamente. Agora eu queria te perguntar o seguinte, Rubens, você acredita pelo que você tá observando, né? você que tem

esse trabalho contínuo aí de acompanhar todas essas questões tecnológicas, que essa iniciativa da França é uma iniciativa que deve se espalhar por outros países da União Europeia. Pois é, o que se fala lá na Europa é que o o os parlamentos europeus, né, têm sofrido pressão depois que a Austrália foi país pioneiro aí no mundo com essa proibição. Eh, e agora a França sendo pioneira na União Europeia, talvez a tendência seja que outros países comecem a discutir esse tipo de restrição, talvez não uma proibição por completo, mas algum tipo de restrição que proteja esses jovens nas redes sociais. >> Agora você falou que entra em vigor em setembro, né? Eh, e da França entra em vigor em setembro a proibição. E a regra

da da nova legislação diz que até setembro as redes têm a obrigação de cancelar as contas de eh menores de 15 anos, né? >> É, na verdade, eh a partir do dia 1eo de setembro, a tendência é que seja proibida a criação de novas contas e aí as redes vão ter um prazo aí de 4 meses para excluir essas contas. Assim, tem trâmites legais aí que poderiam atrasar o início dessa dessa legislação. Eh, o presidente Emanuel Macron termina o mandato dele em 2027. Essa é uma das bandeiras que ele tem levantado recentemente. Então, ele quer que isso

entre em vigor ainda esse ano, no próximo ano letivo. Mas a gente não sabe aí quanto tempo isso pode demorar, mas a iniciativa do governo é para setembro. >> Então, tá certo. Informação do Rubens Aquiles, editor do Tectudo. Obrigado, Rubens. Até uma próxima.

>> Obrigado. Até uma próxima. Boa tarde. >> Boa tarde, Rubens. >> Acho que isso vai acabar se espalhando pelo mundo todo, né?

>> Sim, sim. >> Vai, faz um, faz outro e tal. Há um debate em toda parte e a ver como é que anda isso. Acho que a questão principal é do controle, né? >> Uhum. Exato. Como fazer essa

fiscalização, né? >> É como fazer o controle dessa dessa regra, né? De enfim, veremos. Intervalo agora >> e já voltamos. >> CBN Brasil.

Como [música] reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro [música] dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual [música] para quem espera mais de um banco.

Trânsito.

>> Radial Leste tem lentidão para o centro depois da sala em Famaluf, na altura da rua dos trilhos, inclusive para o bairro com ponto de parada na aproximação do viaduto Brer. Salim Faramaluf, sentido Vila Prudente, da chegada é pela Dutra, ponte do Tatuapé, inclusive para acessar salinha no sentido da Vila Prudente, esse caminho com lentidão e na salinha até a altura da praticamente da Ulisses Cruz, depois da radial até a altura da rua do Acre, tem congestionamento, portanto, nesse trecho, pela salinha no sentido oposto, em direção à marginal do Tit, da radial até Ulissus Cruz, com lentidão. Biscoito que vira oito pacotes práticos, só a orquídea que tem. Já sabe, biscoito que vira oito é orquídea alimentos.

>> 27º de temperatura em São Paulo. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música]

>> O tempo segue firme na maior parte do estado de São Paulo. Ainda na tarde de hoje, o sol aparece entre algumas nuvens durante todo o dia. A aproximação da frente fria vai aumentar a nebulosidade, principalmente nas regiões que fazem divisa com o Paraná, onde já tem previsão de chuvas acontecendo entre a tarde e a noite, com possibilidade de raios. E os ventos também se mantém intensos em basicamente todo o estado durante essa quarta-feira. Na capital, a máxima chega aos 29º, com tempo abafado e aumento de nuvens, principalmente no fim de tarde, início da noite, marcando a aproximação dessa frente fria. Mas a

chuva só deve ocorrer entre a madrugada, desta quarta-feira e manhã da quinta. No interior, cidades como Presidente Prudente e Marília continuam com temperaturas elevadas, com máximas alcançando os 31º, enquanto o Ribeirão Preto chega aos 29. No centro e no norte do estado, a umidade relativa do ar continua baixa durante a tarde, aumentando o risco de queimadas, principalmente nas áreas mais afastadas dessa faixa da chuva. Lembrando que ela se concentra principalmente na divisa com o estado do Paraná. A região do Vale do Paraíba também segue em atenção, já vem sendo castigada durante vários dias com o aumento de queimadas e continua em alerta nesta quarta. Para sexta-feira, a

Frente Fria ganha força no estado de São Paulo e aumenta o risco de chuvas mais intensas com temporais isolados, raios e rajadas de vento em diversas regiões do estado. Aline Araújo da ClimaTempo. >> Rádio CBN ZDB800 FM [música] 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em nosso

aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

>> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O produtor, diretor e fotógrafo Luís Carlos Barreto morreu na madrugada de hoje aos 98 anos. Ele estava com a saúde debilitada desde março de 2024, quando sofreu uma queda em uma visita ao Ceará, estado natal do Cineasta. De acordo com a família, Barretão, como era conhecido, estava internado desde a terça-feira passada. Ele foi um dos mais importantes nomes da história do audiovisual brasileiro ao longo de seis décadas de atuação. Barreto participou do movimento

do cinema novo que revolucionou o setor na década de 1960. Por meio da produtora HC Barreto, ele ajudou a levar à telas obras clássicas como Dona Flor e seus dois maridos, dirigido pelo filho mais velho, Bruno Barreto. Em uma rede social, o presidente Lula disse que o cinema nacional deve muito a Barreto. Ele afirmou que o amor pelo Brasil, o talento e sobretudo o espírito inquieto do cineasta o transformaram no mais importante produtor do cinema nacional dos últimos 50 anos. O Ministério Público de Minas Gerais investiga suspeita de fraude em 16 concursos públicos em cidades do sul do estado de Mato Grosso e São Paulo. A

apuração começou com a identificação do esquema em um concurso da Câmara Municipal da cidade mineira de Minduri. Os candidatos pagavam taxas de R$ 15.000 para serem aprovados. A investigação tenta identificar se a fraude foi reproduzida em outros concursos organizados pela mesma banca em diferentes partes do país. A escalada da guerra no Oriente Médio pode reduzir o crescimento global a 1,3% neste ano. A projeção é do Banco

Mundial. O economista chefe da instituição financeira afirmou à agência de notícias Reuers que o conflito prolongado entre Estados Unidos e o Irã pode reacender a inflação, elevar os juros e agravar a crise da dívida em países mais pobres. No horário de Brasília, 1:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Brasil. [música]

E agora está conosco o nosso comentarista de tecnologia, o Tásios Veloso, que está em Londres. Tácios, tudo bem? >> E aí, Sarda, boa tarde para você, boa tarde para Cásia, pros ouvintes. Tudo ótimo. >> Boa tarde, Tásios.

>> Tácios vai nos falar do lançamento de um novo celular da Samsung, que tem uma novidade. Ele abre, como os que já conheciam, mas ele abre na horizontal, né? Isso, Sardenberg, é um novo formato, na realidade. Ah, já existia o celular em formato flip com a tela de dentro dobrável, né, flexível, dobrável e um outro formato do chamado fold até então, que era um telefone mais alto, parecia um panfleto, digamos assim. E agora eles trazem pro mercado, principalmente pro mercado brasileiro, um novo produto que ganhou um apelido de telefone e passaporte, porque ele realmente parece uma caderneta de de passaporte quando tá fechado e quando abre a imagina o seguinte, ele tá fechado, você pode utilizar a tela pelo lado de fora, a tela menor, e quando você abre tem a tela flexível por dentro, então você consegue utilizar um espaço muito maior, principalmente de acordo com os executivos da Samsung, com quem eu conversei aqui, para assistir conteúdo, porque no formato que ele tá atualmente, a proporção da tela fica numa proporção que lembra o chamado 4x3. E o 4x3 é a TV

tradicional, que a gente já conhece lá atrás. A TV já tinha esse formato. Então, quando se abre, ele fica com 7,6 polegadas. Essa é uma especificação interessante de se observar. E agora em termos de processador, memória, armazenamento, é um produto caro. Então

tudo isso tá dentro do do mercado eh premium da Samsung. Eh, agora o que eu ia dizer é o seguinte, para quem assiste muito conteúdo, para quem vê filme, vê série, sei lá, liga no Global Play, acaba sendo uma oportunidade diferente de aproveitar um telefone no formato eh eh dobrável. E o outro ponto é que eles melhoraram a tecnologia da tela, porque muita gente ainda fica com aquele pé atrás, nossa, a tela dobra, será que dá para confiar? Não dá. Eu já utilizo produtos assim há muitos anos, faz tempo que eu não vejo nenhum tipo de problema, mas o ponto que é diante dessas críticas e dessas dúvidas, a Samsung agora colocou titânio na tela. é uma liga de

titânio que aumenta a resistência em 20 vezes. Então é um uma pegada diferente para endereçar essa questão. Muitos consumidores não se metem nessa porque eh acaba sendo, acabam tendo essa dúvida se dá para confiar ou não. Samsung que se movimenta, Sardenberg, Cásia, >> hum, >> com um novo formato de dobrável, porque segundo rumores, a Apple vem se preparando para lançar um iPhone dobrável. Não sabemos se vai ser nesse ano, se vai ser no próximo, mas eles estão sempre observando a maçã, né, a Apple, e já se anteciparam e já fizeram esse lançamento aqui em Londres, na Inglaterra, e a gente veio acompanhar.

>> A gente tava observando, Tácios, enquanto você estava contando pra gente as imagens que a Ana Luía Bessa colocou na tela, que mostram como é o aparelho fechadinho, que como você disse parece um passaporte e quando ele abre na horizontal que ele lembra um tablet, né? E justamente por isso tá chamando muita atenção das pessoas as possibilidades do que fazer com um celular que fica aparecendo um tablet quando tá aberto. Chega aqui no Brasil muito caro, já tem essa estimativa. >> Agora se fosse colocar como um tablet, Cia, eu diria que é um tablet mini, porque tem alguns tablets maiores de 10, 11 polegadas. Então é, a pegada é um pouco diferente. A gente ainda não tem

detalhes de preço no Brasil, nos Estados Unidos. Foi o único valor divulgado é 1900, dá R$ 9600. É um produto caro. É um produto caro, sim. Eh, no Brasil o lançamento vai ser no dia 6 de agosto.

Então, até lá tem que aguardar. Eles começaram a fazer registro de clientes no Brasil, etc. e tal. Mas eh, por enquanto a gente ainda não sabe. Mas vai vir caro também. Não tem como fugir

muito disso. Tem a questão do dólar, eh, os preços de equipamentos de informática. principalmente memória RAM, estão muito mais caros. Enfim, a gente vem acompanhando essa situação toda. Então, apesar do tamanhinho dele, do tamanico dele, não vai ser para qualquer bolso não, Cásia. É para quem tem

disponibilidade para gastar. >> Então, você falou, Estados Unidos $900. >> É 99. Isso aí. [risadas] >> 99 cada um.

>> É, >> cada. E não tente dividir ao meio, porque só vai repartir uma vez, hein? E depois não mais. >> Tá certo, Tácius Veloso. Obrigado, Tássios. E até uma próxima.

>> Até uma próxima. Chamando. Eu tô por aqui. Um abraço. >> Obrigada, Tásios. Até mais. O Tásios

Veloso que viajou a Londres a convite da Samsung. >> Muito bem. Agora vamos para Voltamos aqui ao noticiar nacional. Vamos a Belo Horizonte com Ana Nunes. >> Olá.

Sadberg. Eu entro para contar a história do sargento da Polícia Militar, Abner Pereira de Oliveira, de 37 anos, que é investigado pelo feminicídio da companheira, a capitã da PM Michele Leon Azevedo, que já havia tido outros registros por violência doméstica antes desse crime. Segundo a investigação, Sard, o Eduardo acumula três registros no total de ocorrências policiais. Um deles, inclusive foi registrado em 2014, quando ele ainda não integrava a Polícia Militar, e os outros de 2016 relacionados ao descumprimento de uma medida protetiva em favor de uma outra namorada dele. O sargento também chegou a ser expulso da Polícia Militar por omitir durante o ingresso na corporação que havia sido apreendido por porte legal de arma ainda na adolescência. Em

2015, no entanto, ele foi reintegrado à Polícia Militar por decisão da justiça. Com este novo caso, agora envolvendo o policial, a família de Michele cobra que o caso tem uma resposta rápida da justiça e o tio da vítima, Marlon Leon, lembrou episódios das agressões de Eduardo contra a família. várias vezes ele sempre foi muito agressivo, não só com ela, mas até com o ex marido da minha sobrinha, já teve casos dele querer agredir também. Ela já tinha deixado diversas vezes o relacionamento, mas constantemente ele ia e persuadia ela a continuar. Eu espero que esse erro não aconteça mais, né? porque ele já tem

um histórico grande, uma pessoa que realmente tem algum problema com a polícia anteriormente e a polícia faz com que ele seja excluído e continue aí preso. >> Esse caso começou a ser apurado ainda na segunda-feira, quando Michele Leão Azevedo, de 41 anos, foi levada pelo companheiro a um hospital aqui de Belo Horizonte, já sem vida. O sargento alegou que ela havia caído de uma escada após uma confraternização na casa do casal. No entanto, os sinais de agressão encontrados no corpo da capitã levaram à prisão em flagrante do militar, como destacou o delegado da Polícia Civil, Saulo Castro. >> Consta também do auto de prisão em flagrante, né, que o casal eles tinham uma uma relação, segundo testemunhas conturbadas de idas e vindas. Há também

a descrição de atos de violência psicológica, de atos de violência moral em relação do autor em relação à vítima, trazendo esse contexto todo de violência doméstica e familiar, supostamente praticada pelo autuado. Nesta quarta-feira, durante a audiência de custódia, a justiça aqui de Minas Gerais converteu a prisão em flagrante em prisão preventiva, mantendo Eduardo Abner de Oliveira detido por tempo indeterminado, enquanto as investigações continuam. Além dos depoimentos, a Polícia Civil apura vestígios recolhidos na casa e no carro do casal, além de imagens de câmeras de segurança que mostram o sargento carregando Michele desacordada até o veículo. O corpo da capitã está sendo velado e será sepultado ainda nesta quarta-feira aqui em Belo Horizonte. Sardenberg Cásia, >> muito obrigado. Essa informação da Ana

Nunes de Belo Horizonte. E agora temos intervalo noticiário da sua cidade, da sua região. >> CBN Brasil. [música]

A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

Trânsito. [música] >> A chegada a São Paulo pela rodovia dos Bandeirantes ainda com lentidão por causa de uma ocorrência lá no quilm 17 na pista sul sentido São Paulo. É um veículo com problemas mecânicos, com ocupação ali de uma faixa Bandeirantes, km 17, sentido capital. Tem congestionamento, hein, inclusive até os acessos à marginal do Tiet. Dá para utilizar a rodovia Ianguera neste momento, não há problemas, com boas condições sentido Campinas. Em direção a

Campinas, o caminho também segue bem pela rodovia dos Bandeirantes. Régis Bitencur, altura do qum 284, em Budas Artes, interdição da faixa da direita na pista sentido São Paulo por causa de pane em veículo por lá tem mais de 6 km de congestionamento pela rége de sentido capital, sentido é sul do Brasil, sentido Curitiba, o caminho é muito melhor. a partir do 279 na altura do rodo anel até o 281. >> Sabe quem tem em campo? As ofertas do Megafeirão Web Motors? Conquiste seu

veículo com parcelas que cabem no bolso. Acesse webmotors.com.br BR. Economize.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve a mesma direção e a partir [música] daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

Trânsito. [música] >> Letícia Veloso se despedindo por hoje aqui do CBN Brasil. Mas antes traz uma última informação pra gente, Letícia. >> Oi, Cácia. Pode deixar. Destaco

inclusive o caminho agora pela marginal do Tieto da rodovia Hton Sena tá bem puxado esse caminho do cebolão praticamente até a altura ali do acesso à Dutra. Dá para utilizar irmã no Marquete Marquês de São Vicente e Norma Peretine Janote. >> Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em bv.com.br. BR, sujeito à análise.

>> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM, [música] >> CBM Brasil. [música]

>> [música] >> O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

[música] >> E aí, Teco? Oi, Stardenberg. Boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

>> Tudo certo, Teco. Boa tarde. >> Teco. A Bra tá tá embalada, né? [risadas] >> A Embraer sempre tá, né? Senemberg é um

do um dos orgulhos nacionais, né? Embraer é impressionante no que ela faz. Compete ali de igual para igual quando quando não é melhor do que do que as concorrentes no que ela faz, que são aviões, né? Uhum. >> Ainda tem outros projetos ali do carro voador. É um, enfim, eu da minha parte é

um grande orgulho nacional. Mas tá tendo a feira, né, de aviação lá no Reino Unido, aquelas feiras onde são fechados os grandes contratos. Então tem uma enorme expectativa todo ano, né, para ver para que lado tá indo a indústria, como é que tá a demanda, como é que tá o ânimo dos compradores. E a BRAER mais ou menos que tá arrebentando nesse nesse nesse evento, né? fechou acordo para vender 58 aviões. Eh, tem coisas importantes ali

porque o maior compradora é a Abra, que aqui no Brasil é controladora da Gol e da Avianca. Ela comprou 20 aviões, fez uma opção de comprar mais 25. Eh, ela, eles não usam aviões da Embraer, né? Então é importante que essa sinalização talvez abra aí para um futuro, quem sabe os aviões serem todos da Embraer. Normalmente as empresas fazem isso, né, Serberg? acabam

escolhendo um fabricante ali, porque fica mais fácil negociar, manutenção, essas coisas. Mas vendeu também eh aviões pra empresa espanhola, pra empresa de Luxemburgo, tem empresa americana, italiana eh comprando, negociando compra de avião para transportar carga, mas 58 aviões, né, num num precinho que custa o avião é um bom negócio, né? Um precinho agora até o carro voador tem tá tá tendo demanda, né? tá tendo demanda, tem uma expectativa enorme em relação nisso, né? Tão colocando dinheiro, tem muita gente investindo e tem muita gente encomendando, né? A gente não tem muita

ideia de como é que vai ser, quando vai ser, qual a regulação para isso tudo, mas eu tenho impressão que a Embraer com a subsidiária dela, né, com a IV, tá muito bem posicionada nisso, né? Acho que não vai assim não não parece que será uma surpresa se daqui a um tempo for um grande business e a Embraer vai est nele, né? >> É, é um veículo elétrico de pouso e decolagem na vertical está sendo desenvolvido, capacidade para cinco pessoas, para ser trajetos curtos na cidade, né? É trajetos curtos na cidade, mas para quem tem medo de altura, tipo eu, trajeto curto é longo, né, Senbergsaria num carro voador sem piloto? >> Ah, hoje em dia não. Vamos fazer o

seguinte, espera lançar, tá bem difundido assim, várias unidades já produzidas, sem acidente. Aí você me pergunta isso de novo, mas hoje não andaria não. >> Assim, ser uma pioneira no >> não, né? Nessa hora eu não quero ser pioneira não. >> Se te convidar para uma experiência, >> não, não. Vamos ter outro tipo de

experiência, vamos deixar isso para outras pessoas, né? >> Bom, e mudança de assunto, né, Teco, a bolsa hoje tá subindo e o dólar caindo. O que que tá vendo? >> Bolsa tá subindo bem com o resultado da a Vale soltou uma prévia ontem muito boa. As ações estão subindo bastante da Vale, quase 4%.

O mercado daqui tá ignorando um pouco hoje a história da guerra, né? As bolsas no mundo no mundo já tem feito isso, tem subido essa semana e a bolsa do Brasil tava caindo, caiu semana passada também. Hoje tá dando um alívio, sobe quase 2% a bolsa hoje. Acho que o mundo resolveu ignorar um pouco a guerra, sabem, américo. Mas o petróleo tá subindo, o petróleo já tá, a gente piscou o olho, tá $94 de novo. Isso tem ajudado também a bolsa

aqui nas ações da Petrobras, né? Petrobras sobe hoje 2% de novo, >> 2% de alta. É isso mesmo. >> É, já sobe 12% esse mês. Ações da Petrobras. Petróleo a gente bobeou,

subiu 20% de novo, né? Em 10 dias praticamente, né? >> De 70 e poucos para 90 ela vai pedrada, né? >> 94. É de 70 para 94.

>> É. E ainda pelo jeito não terminou a alta, né? Porque a situação lá continua cada vez mais confusa, né? >> Pois é. Eu tenho impressão, lendo o noticiário, que a coisa tá tá piorando de onde já esteve, né? Com as agressões

estão aumentando, as ameaças aumentando, a turma do deixa disso não tá conseguindo fazer nenhum memorando, tentaram ali voltar de onde já estiveram e todo mundo recuou. Ficou com fiquei com a impressão, Sarema, que essa pausa na guerra foi da Copa do Mundo, né? O Trump anunciou o fim da guerra um dia antes da Copa começar e um dia depois que os Estados Unidos foram eliminado, voltou como se não tivesse anunciado nada, né? >> Eh, não sei se tem alguma relação, se é só uma coincidência, mas acabou sendo um pouco isso que aconteceu, né? >> Tá certo, Teco Medina, obrigado, Teco.

Até amanhã. >> Até amanhã. Tchau. Tchau. >> Até >> e já voltamos.

CBN Brasil. [música]

Quem vive [música] do agronegócio sabe, todo ciclo começa com planejamento. E para crescer e seguir em frente, o plano safra do CicOB faz toda a diferença. [música] Porque no CICOB, crédito vem com parceria. O CicOB está presente em cada fase da produção [música] com apoio e soluções que acompanham a nossa realidade. Do custeio ao investimento. O

CicOB tem plano safra e tudo [música] para ser do seu agronegócio. Fale com seu gerente e contrate. Mais que uma escolha financeira. Sicob. [música]

Estradas. Mais agilidade para seguir viagem [música] é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Guilherme Gimenees. >> Cásia chegada a São Paulo pela rodovia Réges Bitencur ainda com problemas neste comecinho de tarde de quarta-feira. Caminho tá lento entre Tapisca da Serra e em Budazardes. Trân difícil ali pro

motorista do quilm 288 até a chegada ao 280 um pouco antes do Rodo Anel Maricovas. Depois boas condições no sentido contrário, problemas pela Réges do Rodo anel do 278 até o 282 na passagem Porembu. Após o 282 boas condições. Após o Tavares pra capital com agora entre o 26 e o 25 e também na aproximação com a rua Sapetuba já na região do Butantã. pro interior Raposo Livre. Quem chega à capital pelo sistema

Ahanguera Bandeirantes ainda encontra piores condições pela rodovia dos Bandeirantes, que tem três km de congestionamento na chegada marginal TT. Entre o Rodo Anel e a Tieta, ainda o caminho da rodovia Ianguera. Por último, destacando a Castelo Branco, lenta ainda na aproximação com o Cebolão desde o quilm 15. >> Escolher um [música] Lexus é escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10

anos de [música] garantia. 5 anos de assistência 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo isso em um lineup que une tecnologia [música] e eletrificação, o X, NX, RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira [música] compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus, Experience Amazing.

>> Um resumo diário do comportamento do mercado [música] financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo [música] Santos Ferreira, todos os dias dentro do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. [música] >> Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. A Casa Cor [música] São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam [música] a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados

do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São [música] Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes CBM.

[música]

>> [música] >> CBN

Brasil. [música] Temos aqui agora uma reportagem. Saiu recentemente, saiu agora a pouco, né, na revista G, >> no G1, exatamente. É uma reportagem da revista científica Lancet e diz o seguinte, que o brasileiro tá vivendo mais, mas >> tá vivendo um período considerável desse acréscimo de longevidade com algum problema de saúde. Então esse estudo, Carlos Alberto, ele foi publicado, como você disse, originalmente na Lancet, que analisou dados de 204 países e territórios entre 1990 e 2003. No Brasil, o tempo médio vivido

com doença passou de 10,4 para 12,5 anos em pouco mais de 30 anos. Isso significa um aumento de 2,1 anos com doença nesse acréscimo de vida. Ou seja, 20% do aumento desse período que as pessoas estão vivendo mais, mas com alguma doença neste período. O Brasil tá aparecendo na posição de número 16 entre os 204 países e territórios analisados no ranking das nações com o maior número de anos vividos em más condições de saúde. Então essa é a forma como eles chamam esse período que nós estamos vivendo, mas com alguma doença. Isso é

um período aí >> Brasil é o 10 Brasil é o 16º. >> 16º nesse ranking. >> 16º pior. >> 16. Isso >> aí hoje a expectativa de vida aqui no Brasil tá em torno de 76 anos de acordo com os dados do IBGE. Esse número vem

inclusive crescendo nas últimas décadas. A gente tá sempre falando desse assunto, mas o que esse estudo mostra é que viver mais não tem sido necessariamente sinônimo de viver com mais saúde. O tempo ganho em longevidade não tá vindo acompanhado na mesma proporção por mais anos livres de doença. Então, esse levantamento foi realizado no mundo todo e os pesquisadores calcularam o que eles chamam de lacuna de morbidade, que corresponde a diferença entre a expectativa total de vida e a expectativa de vida saudável. Ou seja, quantos anos em média uma pessoa vive com alguma doença, alguma limitação ou alguma incapacidade. Em 1990, a lacuna

de morbidade no Brasil era de 10,4 anos. já era um número superior à média mundial da época, que era de 8 anos, 8,8. Isso significa que mesmo a mais de três décadas brasileiro já convivia com mais tempo de doença do que a média global. A única oscilação de queda em toda a série aconteceu durante a pandemia de COVID-19. Segundo o estudo, esse recua, ele reflete o fato de que tanto a expectativa de vida quanto a expectativa de vida saudável caíram juntas naquele período da pandemia em todo o mundo, sem alterar de forma significativa a estes resultados.

Então, o que fazer a partir de agora? Buscar um estilo de vida saudável para não ficar doente. >> Como é que tem um programa sobre isso? Não tem? tem um programa maravilhoso sobre isso. Bem-estar em movimento todos

os sábados aqui na CBN às 9:30 da manhã. >> Não tô falando sério. Tem o programa sobre isso e eu e já estamos pautando aqui >> o programa é o seguinte, como >> sobre longevidade. >> Longevidade com saúde. >> Com saúde. Como viver mais e melhor.

Então em breve teremos essa edição do bem-estar e movimento. >> Como viver mais e melhor. >> Tá certo >> inverter essa relação aí. >> É isso aí. Bom, e com isso, Cácia, nós vamos ficando por aqui. Tivemos na

produção >> a Ana Luía Bessa, >> nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca, >> só o Juliano, >> só você acha pouco aqui tudo isso. >> Ele manda bala sozinho. >> Manda bala sozinho, faz tudo. Ele e Ana Luía arrasam. >> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cácia Godói.

>> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado a todos pela audiência. Até mais. เฮ

[música]

[música]