---
video_title: "Candidato ao Senado preso com fuzil, virada histórica da Argentina e homenagem a Benedito Ruy Bar..."
video_id: eYKh_gymw-o
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eYKh_gymw-o
video_date: 2026-07-07T22:08:00+00:00
video_description: |
  Em audiência nos Estados Unidos, Flávio Bolsonaro alega que esse é o pior momento para nova tarifa contra o Brasil. Pré-candidato ao Senado no Rio é preso em flagrante por causa de fuzil. Presidente eleito da Colômbia acusa Gustavo Petro de tentar golpe de Estado e paralisa transição de governo. Argentina se classifica ao virar contra o Egito com três gols nos minutos finais de jogo. Morre Benedito Ruy Barbosa, criador de Pantanal, O Rei do Gado e Terra Nostra.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN. Em audiência nos Estados Unidos, Flávio Bolsonaro alega que esse é o pior momento para a nova tarifa contra o Brasil. [música] Pré-candidato ao Senado no Rio é preso em flagrante por causa de fuzil. Presidente eleito da Colômbia acusa Gustavo Petro de tentar golpe de estado e paralisa a transição de governo. A Argentina se classifica ao virar contra o Egito com três gols nos minutos finais de jogo.

E morre Benedito Rui Barbosa, criador de Pantanal, o Rei do Gado e Terra Nostra. >> [música] >> Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de terça-feira, 7 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. Essa terça-feira foi o segundo dia de audiências públicas sobre a proposta do governo americano de aplicar uma tarifa de 25% contra produtos brasileiros naquela investigação que questiona o Pix, o desmatamento, o mercado de etanol, a falsificação de produtos, entre outras coisas. O senador Flávio

Bolsonaro do PL estava acompanhado do irmão, o deputado cassado Eduardo Bolsonaro, que articulou pro governo Trump aplicar o tarifaço do ano passado. Flávio agora pediu pro governo Trump desistir das taxas e manter o que chamou de sucesso do Pix. Assim como fez na carta enviada na semana passada ao governo americano, Flávio Bolsonaro mencionou que este é o pior momento possível paraa aplicação da medida, porque ele considera que a sanção pode favorecer eleitoralmente o presidente Lula e defendeu o adiamento. Flávio argumenta que o próprio governo Lula é responsável pelas tarifas. O senador gravou um vídeo depois de participar da audiência. Fizemos aqui uma defesa

técnica, mas também política, explicando que o único que queix essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa nessa espéci de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas. O governo Lula escalou uma diplomata para observar a audiência e não para falar, por já estar em negociação direta com o governo americano. E uma nova reunião deve acontecer ainda nessa semana. O governo também já tinha apresentado uma resposta formal à investigação, dizendo que os Estados Unidos não comprovaram que políticas brasileiras sejam discriminatórias ou criem barreiras ao comércio americano. O

governo brasileiro também afirmou que críticas americanas ao PIX e a decisões do Supremo Tribunal Federal não são questões comerciais, mas divergências sobre políticas internas brasileiras. No dia anterior, empresas americanas como Tesla, Coca-Cola e eBay enviaram pedidos formais paraa Casa Branca recuar da medida que pode elevar os custos delas. E o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou que o senador Flávio Bolsonaro preste depoimento à Polícia Federal acolhendo um pedido da Procuradoriaagal da República. O senador tem até 10 dias para depor no caso que investiga crime de calúnia contra o presidente Lula. Em janeiro desse ano, Flávio Bolsonaro publicou mensagens associando o Lula ao tráfico de drogas e a lavagem de dinheiro, além de postar imagens do presidente brasileiro junto com o ex-líder da Venezuela, Nicolás Maduro, acompanhadas de um texto afirmando que o presidente brasileiro será delatado.

E a Polícia Federal prendeu em flagrante o ex-prefeito de Belf Roxo, no Rio de Janeiro, Márcio Canela, do União Brasil. Os agentes encontraram um fuzil, que é uma arma de calibre restrito no carro dele. Canela é pré-candidato ao Senado, próximo politicamente de Antônio Rueda, presidente do União Brasil e candidato a deputado federal. Então, depois de Cláudio Castro do PL, é mais um candidato ao Senado do palanque de Flávio Bolsonaro, implicado com a Polícia Federal. Canela era alvo de um mandado de busca e apreensão nessa sexta fase da operação unha e carne, mas acabou preso por causa da arma. A

investigação mira uma rede de postos de combustíveis no Rio de Janeiro. Segundo o relatório de inteligência financeira do COAF, esse grupo movimentou mais de R,6 bilhões de reais nos últimos 6 anos com ajuda de políticos. Ao todo, os policiais saíram para cumprir 19 mandados de busca e apreensão na capital fluminense em Niterói, São Gonçalo, Itaboraí e Rezende. Outro alvo das buscas foi o ex-secretário estadual de polícia civil, delegado Marcos Vinícius Amim. A operação também mirou o inspetor da Polícia Civil, Pablo Juquiá Félix Ferreira, apontado como verdadeiro controlador da rede de postos em nome de laranjas, e o ex-policial militar Juracci Prudêncio. Prudêncio já foi

citado no relatório final da CPI das milícias da Assembleia Legislativa do Rio como chefe de um grupo paramilitar em Nova Iguaçu. Em nota, a Corregedoria Geral da Polícia Civil informou que abriu um procedimento disciplinar e que não aceita desvios de conduta. A PM informou que o ex-policial citado foi expulso da corporação em 2011. Até o momento em que eu gravo, a Polícia Federal apreendeu 10 carros de luxo, além de seis armas, dinheiro em espécie, sete relógios de alto valor. A justiça determinou o bloqueio de bens e a suspensão das atividades das empresas suspeitas. Essa mesma operação prendeu

na semana passada o pastor Márcio Pôcio e o ex-presidente da Alerge, Rodrigo Bacelá, e o bicheiro Adilscinho, também foram alvos, mas já estavam presos por outros crimes.

No Oriente Médio, três navios foram atingidos nas águas do Estreito de Ormus. A informação foi divulgada por uma agência britânica de segurança marítima. Os ataques aconteceram depois que o Qatar denunciou uma ação do Irã contra uma de suas embarcações. Em resposta, o governo dos Estados Unidos revogou uma licença que suspendia temporariamente as sanções ao petróleo do Irã. Essa isenção, que foi anunciada em junho, ia permitir que o Irã produzisse e vendesse o produto até o dia 21 de agosto. O Irã afirmou que não

haverá novas negociações de paz enquanto o presidente Donald Trump não interromper suas repetidas ameaças de reiniciar a guerra. Essa tensão fez o preço do petróleo subir nessa terça-feira pros maiores valores em duas semanas. No momento em que eu gravo, o barril do tipo Brand tem alta de 5% negociado a 75. Com a fuga de dinheiro do Brasil, por aversão ao risco nesse momento de tensão, o principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em baixa de 0,25% aos 172.020 pontos. O dólar comercial subiu 0,39%

cotado a R$ 5,15. O euro vale R,8 com alta de 0,17%.

Saiu uma nova pesquisa do Instituto Datafolha, que mostra que a disputa pelas duas vagas do Senado por São Paulo vai começar emparelhada. A ex-ministra Marina Silva da Rede e a ex-ministra Simone Tebet do PSB dividem a liderança na pesquisa estimulada. Marina aparece com 18% das intenções de voto e Tebet tem 16%. Pela margem de erro de dois pontos, as duas estão em empate técnico. Logo atrás das líderes, aparece o deputado federal Ricardo Sales do Novo, com 13% das intenções de voto. Ele

empata tecnicamente com Simone Tebet. Depois aparecem o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, André do Prado, do PL, com 11%, e o ex-secretário de segurança pública, Guilherme Deit, do Progressistas, que tem 10%. O deputado federal Paulinho da força do Solidariedade fecha a lista com 8%. Como o eleitor vai votar em dois nomes pro Senado, o cenário estimulado permitiu até duas respostas por entrevistado. Mesmo assim, 17% disseram que vão votar em branco, nulo ou em nenhum candidato e outros 7% não souberam responder. O levantamento do

Datafolha ouviu 1608 pessoas entre os dias 1eo e 3 de julho em 71 municípios paulistas. O nível de confiança, considerando a margem de erro, é de 95%. A pesquisa tá registrada no TSE sobre o código SP traço 01703/2026. [música]

O consulado geral do Brasil em Nova York foi esvaziado e fechado temporariamente nessa terça por causa do risco de desabamento de um arranhacel vizinho que passa por reformas na ilha de Manhattan. Duas vigas de sustentação entortaram entre o 21º e o 22º andares do edifício comercial, que tem 37 andares. Parte da estrutura cedeu e alguns pisos afundaram, o que fez tijolos se desprenderem da fachada. O prédio afetado abrigava um escritório da farmacêutica Pfizer e tá sendo transformado em um condomínio residencial. Todos os operários conseguiram sair em segurança e ninguém ficou ferido. A polícia isolou o

quarteirão e proibiu a circulação de carros e pedestres. No primeiro dia da cúpula da OTAN, a Aliança Militar do Ocidente, o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, fez um apelo e disse que a Europa precisa o mais rápido possível de um sistema de defesa aérea para conter os bombardeios da Rússia. Zelensk cobrou o envio de mísseis americanos Patriot e disse que vai tratar do assunto nessa quarta-feira em reunião com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O presidente americano, ao lado do presidente da Turquia, onde acontece a cúpula, criticou a falta de apoio dos aliados europeus na guerra contra o Irã e disse que estava apenas testando a lealdade do bloco e que ficou desapontado. Diante da pressão dos Estados Unidos por mais gastos com defesa, o secretário-geral da OTAN, Mark Rot, anunciou novos acordos de armas que somam dezenas de bilhões de dólares.

Segundo a agência de notícias Reuters, os anúncios incluem a compra de drones de uma empresa americana, aeronaves da sueca SAAB e mais de 40 bilhões de dólares pro combate a drones nos próximos 5 anos. Na Síria, duas explosões no centro de Damasco deixaram 18 pessoas feridas, incluindo quatro policiais. E o ataque aconteceu perto do hotel Four Seasons, onde o presidente da França, Emanuel Macron, estava hospedado. De acordo com a agência estatal Síria Sana, duas bombas improvisadas, uma em um carro e outra em uma lixeira, explodiram enquanto eram desativadas pelas equipes de segurança. Só que veículos locais contestam essa versão e afirmam que as bombas detonaram normalmente. Vídeos nas

redes sociais mostram colunas de fumaça e carros em chamas na região. Apesar do susto, a agenda de Macron no país foi mantida. Fontes de segurança ouvidas pela emissora Aljazira apontam que o grupo extremista Estado Islâmico ou milícias ligadas ao antigo regime podem estar por trás do atentado. Até agora, nenhum grupo assumiu a autoria da ação. E a líder da direita da França, Marine Lepan, anunciou que vai concorrer à presidência do país em 2027. A

candidatura foi confirmada depois que o Tribunal de Apelação de Paris reduziu a pena de inelegibilidade da política. Lepan foi condenada pelo desvio de 1,4 milhão de euros do Parlamento Europeu entre os anos de 2004 e 2016 para pagar funcionários do próprio partido. A justiça manteve apenas de 3 anos de prisão, mas ela vai cumprir apenas um ano em regime aberto com o uso de tornozeleira eletrônica. Com o recurso apresentado pela defesa, a aplicação da pena fica suspensa e Marin Lapan vai poder fazer campanha normalmente. Na Colômbia, o presidente eleito Abelardo de La Esprielia anunciou que vai suspender a transição de governo.

Ele acusa o atual presidente Gustavo Petro de planejar um golpe de estado e convocou as forças armadas para proteger a democracia. Petro questiona o resultado da votação de junho que elegeu a Esprielia contra o governista Ivan Cepeda. Sem apresentar provas, o atual presidente disse que corre o risco de ser preso e chamou a militância para as ruas no dia 20 de julho. Apesar dos ataques de Petro, observadores internacionais e autoridades eleitorais garantem que a eleição foi limpa e descartam qualquer fraude. A posse do novo presidente que tem o apoio de Donald Trump está marcada pro dia 7 de agosto.

E a líder da oposição na Venezuela, Maria Corina Machado, foi impedida pelo governo dos Estados Unidos de voltar pro país nessa crise humanitária causada pelos terremotos que já deixaram mais de 3.500 mortos. Segundo o portal Axios, autoridades do governo americano criticaram a movimentação da líder política e classificaram a atitude como um oportunismo político grotesco. Em vídeos na internet, Maria Corina afirma que quer voltar para ficar perto dos venezuelanos, mas diz que está sendo impedida pelo regime local. Na última sexta-feira, ela tentou voar do estado da Virgínia, nos Estados Unidos, para Curaçal. De lá, ela pretendia seguir

paraa Venezuela, mas o avião fretado foi impedido de seguir viagem. Já no domingo, Maria Corina tentou embarcar da cidade do Panamá, mas a companhia aérea Copa Airlines não permitiu o embarque. De acordo com informações do jornal Wall Street Journal.

Na Copa do Mundo, a Argentina passou pelo Egito em uma virada fantástica. O Egito tava ganhando de 2 a 0 até o finzinho do jogo e a Argentina conseguiu fazer três gols nos 12, 13 minutos finais do segundo tempo. O Messi conseguiu marcar mais um na Copa, ficando isolado na artilharia com oito gols. Já são 21 gols do Messi em Copas do Mundo, dois a mais que o segundo colocado, que é o francês Kilian Mbappé, que tem 19 gols em mundiais. Messi também alcançou uma marca não tão esperada. É o primeiro jogador a perder

dois pênaltis em um mesmo mundial. Ele já tinha perdido uma cobrança contra a Argélia e agora perdeu um também contra o Egito. E o Messi chorou bastante depois da vitória. Disse que a Argentina estava 10 m abaixo da Terra e conseguiu sair. Esse grupo nunca desiste, não abaixa a cabeça e tenta até o final, disse o craque. É igualzinho o Brasil,

né, Messi? O técnico Lionel Scaloni nem conseguiu falar direito quando o repórter perguntou o que que ele estava sentindo.

>> Que grupo de jogadores. Ele diz a Argentina pega agora nas quartas de final o vencedor de Suíça e Colômbia que acontece no momento em que eu gravo. você já sabe o resultado. E quem vai pegar a Espanha é a Bélgica, que passou por cima dos Estados Unidos metendo 4 a 1. A notícia ruim pra seleção é que o meia belga Amadu Onaná teve uma ruptura no ligamento cruzado anterior do joelho direito e vai ficar fora do resto da Copa. Ainda assim, ele

comemorou com bota ortopédica em muleta. E a seleção da Bélgica publicou algumas provocações contra a seleção dos Estados Unidos, que tinha conseguido reverter aquele cartão vermelho e a suspensão do atacante Feran Balogan. Uma das publicações sobre a vitória trazia o texto: "Reverta isso, quero ver agora". E uma outra publicação tinha a legenda. Isso se chama futebol, no lugar da palavra soccer, que é como os americanos chamam o futebol. E o Balogan jogou, mas

não fez muita diferença não. Ele terminou o jogo sem gols, sem assistências e sem criar nenhuma chance de perigo. E depois da UEFA, que é a principal organização de futebol da Europa, criticar a FIFA pela suspensão desse cartão vermelho. A própria FIFA, num comunicado atribuído ao presidente do Comitê Disciplinar da Entidade, chamou a crítica de hipocrisia, já que a anulação de cartões vermelhos é uma medida disciplinar comum nas ligas afiliadas à UEFA e disse ainda que isso nunca gerou preocupações sobre cruzar qualquer linha vermelha, como tinha dito a UEFA em relação à medida da FIFA. A declaração atual não abordou o papel do presidente Donald Trump, que ligou pro presidente da FIFA pedindo o cancelamento do cartão, mas disse que o comitê disciplinar agiu independentemente de sua diretoria, que é liderada por Giane Infantino.

[música] E depois da CBF, a FIFA saiu em defesa do árbitro brasileiro Rafael Klaus, que foi considerado suspeito pelo presidente Donald Trump por ter expulsado o jogador dos Estados Unidos. A FIFA elogiou o árbitro que tá na segunda Copa do Mundo, dizendo que ao longo da carreira Klaus demonstrou os mais altos padrões de profissionalismo e integridade e classificou o brasileiro como um dos principais árbitros do mundo. E a sede da CBF na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro, amanheceu com algumas faixas de protesto de torcedores do movimento Núcleo BR. Entre as frases escritas estavam: "Respeitem a história da única penta campeã". Seleção é tradição e Confederação Brasileira fraudulenta. A revolta da torcida

acontece no momento de forte pressão sobre a entidade que passou por trocas recentes de técnicos e uma dança das cadeiras na presidência durante o ciclo de preparação. Em uma publicação na internet, a torcida organizada afirmou que o protesto vai direto na raiz do problema e que aceitar a apatia da seleção nunca foi uma opção. [música] E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia. Não esquece de escrever seu nome de onde você tá ouvindo. A Selma M, que não diz de onde ouve, diz que depois do que aconteceu sobre o cartão vermelho, o mundo todo torceu pela vitória da Bélgica. E deu certo, né, Selma? A Carol Boges de Cataguazes, Minas Gerais, que tem marido belga, o Sérgio também comemorou, lógico, né? E

ela já pergunta: "Já pensou Bélgica campeã?" É, vamos torcer, né? Quem sabe você já indicou o panorama para alguém hoje? Manda o link pelo WhatsApp para quem você sabe que gosta de ficar bem informado e bem informada. Bom, para finalizar este panorama, te informo que morreu nessa terça-feira um dos maiores autores de novela da história, Benedito Rui Barbosa, aos 95 anos de idade. Ele estava internado para

tratar complicações da insuficiência renal crônica. O autor foi velado já nessa terça em São Paulo. A vida no campo, as pequenas cidades do interior e a saga dos imigrantes italianos marcaram a história da teledramaturgia brasileira por meio das palavras dele. Benedito Rui Barbosa é o criador de grandes sucessos da televisão, como as novelas Pantanal, O Rei do Gado e Terra Nostra. O ator Dan Stub, apresentador da CBN, que participou de O Rei do Gado e também Esperança, considera que o autor conseguiu criar um estilo próprio. Você

já reconhecia um trabalho do Benedito assim que você viu uma cena que você começava a ver uma história, você já sabia que era dele, um retratista do nosso interior, da nossa na alma brasileira, um universo, universo do Benedito, um universo facilmente reconhecível e de sempre muita humanidade e muita emoção. Um grande autor que se vai. >> A crítica de TV Patrícia Cogut, comentarista da CBN, ressaltou o poder de comunicação de Benedito Rui Barbosa com o público. >> Ele lidava com coisas universais, né? Essa coisa do amor na novela, da paixão, da natureza.

E tinham, às vezes, ele se aproximava dos mitos, assim, o velho do Rio, tinha uns personagens que eram quase personagens que se aproximavam do folclore brasileiro. Ele acertava o coração do público com essas invenções e com com esse entendimento que ele tinha do sentimento do público. Benedito Rui Barbosa nasceu na pequena cidade de Gália, em São Paulo, no dia 17 de maio de 1931 e cresceu na vizinha Veracruz, no meio de Cafezais. Depois da morte do pai, que era jornalista, ele foi pra capital paulista trabalhar e estudar. Trabalhou como fe, fachineiro de banco, até que passou a morar dois anos na zona rural de Maringá, no Paraná. Foi lá que

ele encontrou a inspiração pra primeira peça de teatro em 1959 chamada Fogo Frio, que ele apresentou ao diretor Augusto Boal do Teatro de Arena. Comecei a escrever em Marialva depois que houve a grande geada lá, eu não tinha o que fazer. Então comecei a escrever um romance que se chama fogo frio. Por que fogo frio? Falei: "Porque a geada queima o cafezal". Puxa, eu

gosto do título. Ele me conta a história. Comecei a contar a história para ele lá pedastando falou assim: "Olha, põe isso no papel. Três atos. É a próxima atração da arena".

De volta a São Paulo, trabalhou como revisor e repórter de esportes no jornal O Estado de São Paulo. E o talento dele chamou a atenção de uma agência de publicidade e ele passou a escrever novelas patrocinadas. Em 1966, ele estreou como autor com a obra Somos Todos Irmãos na TV Tupi. 5 anos depois, em 71, Benedito Rui Barbosa escreveu Meu Pedacinho de Chão, a primeira novela das seis da história da TV Globo, que também passou na TV Cultura. consegui provar que podia fazer uma novela eh enfocando uma temática rural brasileira necessária demais, né, de de apoio, porque eu falava de técnica de plantio, eu falava de vacinação, eu falava de moral e e cívica.

>> Em 1990, o autor foi pra TV Manchete e colocou no arenômeno Pantanal, que conseguiu bater a audiência da TV Globo no horário nobre. Ele voltou paraa Globo logo depois, onde escreveu renascer em 1993 e o Rei do Gado em 1996. No ano 2000, ele levou ao aromance dos imigrantes italianos de Juliana e Mateu na novela Terra Nostra. >> Terra Nostra me trouxe assim capítulos que eu escrevi com os olhos cheios d'água, porque eram reminescentes da minha infância muito fortes, né?

>> Muito forte. Às vezes minha mã fale que que você tem falando aqui nessa cena sempre eu vi alguém muito próximo de mim, não é? Amigos de infância mesmo, meus familiares, muito dentro daqu daquele daquele todo daquele contexto.

[música]

>> Seis das novelas dele ganharam novas versões neste século. Filhas Edmara e Edilene Barbosa adaptaram Cabocla em 2004, sim, a moça em 2006 e Paraíso em 2009. O próprio autor reescreveu meu pedacinho de chão em 2014. Já o neto dele, Bruno Luperi, assinou as adaptações mais recentes, Pantanal em 2022 e Renascer em 2024. Benedito Rio Barbosa foi casado por 56 anos com a atriz Marilene Leonor Barbosa, que morreu em 2014 e deixa quatro filhos.

Vamos fechar então com mais um clássico.

Sou [música] desse chão onde o rei é peão com um laço na mão. Laça >> fui rever essas aberturas de novela e fiquei arrepiado porque faz parte da nossa infância. Esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas e eu volto na sequência. Até lá.

[música] Um Deus. Deus. Sou desse [canto][música] chão, sou da terra raiz, sou a relva do campo e para sempre serei. Ser mais feliz e quem sabe [música][canto] será me sentirse um Deus. [música]

เ