---
video_title: "Playoffs da Copa Sul-Americana antecipam jogos do Brasileirão, que retorna após pausa para o Mundial"
video_id: MFsFngYGMGQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MFsFngYGMGQ
video_date: 2026-07-14T12:10:56+00:00
video_description: |
  O Campeonato Brasileiro está de volta! Mesmo antes do término da Copa do Mundo, a bola volta a rolar pela Série A nesta quinta-feira. Confira os detalhes da 19ª rodada, com jogos entre Botafogo e Santos, e Vasco e Vitória abrindo a retomada da competição.
  
  Além do calendário, trazemos uma atualização importante sobre a histórica disputa da "Taça das Bolinhas" entre Flamengo e São Paulo. A Justiça Federal de São Paulo reconsiderou a decisão sobre a entrega do troféu, e o embate jurídico ganha novos capítulos. Entenda o que mudou e onde está o troféu atualmente.
  
  Acompanhe a reportagem completa da CBN para ficar por dentro de tudo o que acontece no futebol nacional.
  
  Foto: Lucas Figueiredo/CBF
  
  #Brasileirão #FutebolBrasileiro #TaçaDasBolinhas #Flamengo #SãoPauloFC #SérieA #CampeonatoBrasileiro #CBN #Futebol #CBF
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Copa do Mundo termina domingo e o campeonato brasileiro começa agora, nesta semana. É exatamente isso. Depois daquela pausa que nós tivemos aí pra Copa [música] do Mundo, Botafogo e Santos abrem quinta-feira agora o a retomada do Campeonato Brasileiro. Também tem Vitória e Vasco. Para você relembrar este campeonato, acompanha a reportagem aqui da CBN.

A Copa do Mundo ainda não acabou, mas o foco dos torcedores se voltou para o calendário nacional. Depois da pausa por conta do Mundial, o Campeonato Brasileiro retorna nesta quinta-feira, dia 16 de julho, mesmo antes da decisão da Copa. A CBF manteve o cronograma previsto desde o início da temporada e não condicionou a retomada da Série Ao ao desempenho do Brasil no torneio. A primeira partida da volta será entre Botafogo e Santos. No mesmo dia, o Vasco recebe o Vitória em São Januário pela 19ª rodada, que encerra o primeiro turno da competição. Ambos os jogos serão às

7:30 da noite. Na sequência, a rodada terá Fluminense e Red Bull Bragantino na sexta-feira às 8 horas da noite. No mesmo dia e horário, só que no estádio do Maião, no interior de São Paulo, Miraçol e Grêmio se enfrentam. Essas partidas foram antecipadas devido aos play-offs da Copa Sul-Americana. Já na próxima semana entram em campo Atlético Mineiro e Bahia, Coritiba e Palmeiras, Chapecoense e Flamengo, Internacional e Cruzeiro, São Paulo e Atlético Paranaense, além de Corinthians e Remo.

A interrupção do Brasileirão ocorreu principalmente por causa da convocação de atletas para a Copa do Mundo. Agora, com o campeonato sendo retomado três dias antes da final do Mundial, os clubes voltam às atenções para a Série A. de São Paulo, Bruno Faria. >> Falando aqui de Campeonato Brasileiro que tá sendo retomado agora. Você lembra uma, bom, uma das grandes polêmicas dos campeonatos brasileiros na história de todos os tempos é a famosa Taça das Bolinhas.

Você lembra dessa história, né? Pois sabe que tem novidade isso, por incrível que pareça, é, o Flamengo informou que a Justiça Federal de São Paulo reconsiderou a decisão que determinava a entrega da Taça das Bolinhas ao São Paulo. Decisão acatou um recurso interposto pelo Flamengo que afirmou seguir confiante no reconhecimento definitivo de seus direitos sobre o troféu. A decisão é da 12ª Vara Cívil Federal de São Paulo, que reconsiderou o caso a pedido do Flamengo. Ficou definido ainda que a competência para deliberar sobre o destino da taça recai sobre a justiça federal do Rio de Janeiro. Desta forma, o troféu segue

sobal. Nem São Paulo, nem Flamengo ficaram com a taça ainda no armário. Tá lá na Caixa Econômica Federal. A taça é objeto de disputa antiga entre Flamengo e São Paulo. A CBF determinou que em 1975 o troféu deveria ser entregue ao primeiro clube a conquistar três títulos consecutivos ou cinco alternados do Campeonato Brasileiro. O Flamengo

entende ter cumprido os requisitos do Penta com o título no Brasileirão de 1992, mas o caso se relaciona com o torneio de 1987. É muito calendário, né? A CBF reconheceu o Flamengo como campeão de 1987 em 2011, mas uma decisão do STF em 2018 fez do esporte do Recife o único campeão do ano. Aí dessa forma o São Paulo seria o primeiro penta campeão após o título do Campeonato Brasileiro de 2007. Então veja que embrolho é esse, porque não se refere apenas a uma competição, mas a títulos conquistados, títulos retirados, títulos decretados. E veja que o STF

desde aquele tempo já tava nessa história.