---
video_title: "Pedro Doria: Público de Flávio Bolsonaro na abertura da campanha não foi pequeno, foi minúsculo"
video_id: CwRAOGPWYsw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CwRAOGPWYsw
video_date: 2026-08-18T00:13:39+00:00
video_description: |
  O público reduzido em Copacabana e os bastidores dos movimentos políticos acendem o alerta nas campanhas. Neste trecho do Viva Voz, os jornalistas Vera Magalhães e Pedro Doria recebem o repórter Mateus Maciel para analisar o ato de lançamento da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro.
  
  O debate aborda os números do público presente segundo o Monitor do Debate Político da USP, a aparição de Fabrício Queiroz ao lado de aliados, o impacto das investigações sobre corrupção na imagem dos pré-candidatos e a impressão de uma eleição pautada pelo dejavú e pela polarização.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN e ative as notificações para acompanhar todas as análises e coberturas políticas!
  
  Foto: Vitor Salles/Flávio Bolsonaro
  
  #CBN #Politica #FlavioBolsonaro #Eleicoes2026 #VeraMagalhaes #PedroDoria #Copacabana #PesquisaEleitoral #FabricioQueiroz
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O Viva Voz está de volta hoje recebendo o Pedro Dória, o Felipe Nunes da Quest já teve com a gente. Se você tem dúvida sobre pesquisa, sobre eleição, manda aqui pra gente. Eu e o Pedro respondemos. É 119911 9981. Antes da gente comentar o assunto que a gente falava quando o Felipe entrou, né, a respeito do Lulinha, do Marcola, dos das revelações desse caso, a gente vai trazer paraa conversa o Mateus Maciel, nosso repórter do Rio, porque ele acompanhou o lançamento do Flávio Bolsonaro e aí a gente já faz um bem bolado de campanha. Boa noite, Mateus.

Que que você nos conta do evento de ontem em Copacabana? >> Oi, Vera, ótima noite para você, pro Pedro, todo mundo acompanhando aqui o Viva Voz. Olha, evento ontem foi um pouco mais contido do que era esperado por alguns organizadores. A gente conversou com algumas pessoas ali da articulação dos bastidores da campanha do Flávio e até mesmo do Douglas Jues, candidato ao governo do estado pelo PL aqui no Rio de Janeiro. Mas ainda assim a a o balanço que foi feito ali é de que quem estava de fato acompanhando o comício desse início de campanha tava engajado, estava animado e poderia gerar uma onda que era a grande palavra usada ali até pelo Flávio, pelo Douglas no palco, para cativar novos eleitores. Uma

ideia de que o boca a boca na rua é que pode conquistar novos eleitores, principal expoente aí não só pro Flávio Bolsonaro, como pro Douglas. que tá muito atrás do outro candidato aqui no Rio de Janeiro, que é o ex-prefeito da capital, Eduardo Paz. O Flávio em se bateu muito na tecla de tesouraço, diminuição de impostos, gastos, sem especificar muito, não era bem o momento específico para detalhar tanto assim o plano de governo, mas tentou bater muito na tecla também da questão da soberania nacional. Lula vem trazendo esse tópico muitas vezes, principalmente quando fala da guerra tarifária com os Estados Unidos. E o Flávio tratou de capitalizar para si de que seria o único expoente possível, o único nome possível na política nacional para poder tratar da soberania do país de uma forma geral para negociar seja com Estados Unidos, seja com China ou qualquer outro tipo de país, velho. Então foi um discurso muito

prolixo ali do Flávio Bolsonaro, diversificando diversos temas para tentar abraçar todo tipo de eleitor. >> Obrigada, Mateus. Pedro, a gente falou ali da Janja com protagonismo no lançamento do Lula, no do Flávio, além do público ter sido pequeno, nada de Michele. >> Nada de Michele. Verá, pequeno não, né?

Minúsculo. Segundo o monitor do debate público da USP, que tem feito as melhores medições por um 9.000 pessoas, é é muito pouco. E você conhece Copacabana? Eu fui criado em Copacabana.

Ali na Avenida Atlântica, 9.000 pessoas desaparece, some, sei lá, é equivalente a à Avenida Paulista. O Lauro Jardim usando os números do monitor do debate público, fez uma comparação com 7 de setembro de 2022, em que o então presidente Jair Bolsonaro, concorrendo à reeleição, botou 64.000 pessoas ali na Avenida Atlântica. Dois anos atrás, também no 7 de setembro, no ato pela anistia, eh, o ex-presidente Bolsonaro eh 32 >> 32000, né? Já a metade.

>> Pois é. E o Flávio botou 9.000, quer dizer, 15% do que é é muito pouco. E aí, eh, eu acho que a gente tem que apontar o fato de que tá diferente essa campanha. É óbvio que você olha os números e, e o Flávio tem o tamanho do pai. Eh, eh, ele é grande nos números

das pesquisas. Ele encosta, ele tá encostado, ele tá muito encostado na quest e na anexos, que são as pesquisas mais recentes, a quest, anexos de hoje, segunda-feira. Mas quando você vê o ânimo na rua, é outra coisa. O o Flávio não mobiliza multidões. Eh, eu eu tô achando essa campanha toda muito esquisita, sabe?

dois líderes com escândalos de corrupção, meio que ameaçando estourar mais e >> e trazendo coisa velha, né, Pedro? Quando você olha a camiseta do Flávio Bolsonaro, era IPS líteres, a camiseta que o pai usava em 18. Aí ele queria ir para Juiz de Fora fazer uma motociata. Não é só que ele tá querendo suceder o pai, ele tá querendo encarnar o o pai. Eh, e o Lula, bom, o Lula tá aí desde sempre, quase desde a redemocratização, foi também voltar lá paraa Vila Euclides, onde ele começou toda a caminhada, tudo com uma cara muito grande de dejavu. O o Felipe nos se

despediu de nós falando de um vetor de mudança, mas nenhum dos dois expressa de fato uma mudança, né? >> Não, nenhum dos dois expressa uma mudança porque nenhum dos dois representa mudança. E e eu acho que a gente tem essa característica. Eu eu vou bater um pouco mais na tecla corrupção hoje, porque chefe de gabinete do presidente da República ganhando diamante e e filho de presidente da República celebrando a indicação de presidente da data préveio de um escândalo do INSS, que que é o noticiário de hoje, quando você soma com o o Flávio Bolsonaro pedindo 25 milhões de dólares para fazer um filme. É, é sempre bom lembrar, esses 25 milhões de dólares dá dois ainda estou aqui, dois agentes secretos sobra troco. É muito

dinheiro. É um dinheiro absurdo para um filme com canastrão, com uma peruca, né? Eh, eh, é, é tudo muito esquisito. Então, a gente, depois de um país que se requebrou por causa de corrupção, a gente ter esses dois candidatos muito manchados em situações muito esquisitas e, no entanto, essa polarização maluca de 40 a 40% no segundo turno, 42 a 42% no segundo turno. É claro que eu tô arredondando aqui o o os números, mas estamos falando fundamentalmente de uma eleição esquisita. Para não falar eh eh

eh a gente tava comentando mais cedo, né, Vera? Fabrício Queiroz apareceu, deu um abraço no Flávio Bolsonaro e publicou no Instagram público dele. Quer dizer, >> ah, vou aproveitar para pedir pra gente mostrar essa foto que o Pedro tá se referindo, ó. é do Instagram do próprio Fabrício Queiroz, que era o chefe de gabinete do Flávio na Alerge, comandou eh a o que se convencionou chamado escândalo das sachadinhas, apareceu lá para matar a saudade e publicou a foto. Então ninguém fez questão de esconder, tá na nossa tela para quem nos acompanha por imagens, né, Pedro?

Parece essencialmente, Vera, que nenhum dos candidatos parece muito est preocupado com essa coisa de corrupção e quase que com um certo pacto ali de Já entendemos que o eleitor, o o Felipe tava falando isso mais cedo, já entendemos que o eleitor tá partindo do princípio que corruptos são todos e e vamos tocar são outras questões que vão definir essa lição. >> É isso. A gente vai fazer um último intervalo e eu volto com o Pedro pra gente arrematar, porque tem uma outra crise que tá bem constante nessa campanha, que é a crise do marketing. E a gente tem novas eh tem novidades nessa área também. Voltamos já já. M.