---
video_title: "'Carta de Flávio Bolsonaro ao governo americano tem tom altamente vassalo'"
video_id: G-ruvHYDkHw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G-ruvHYDkHw
video_date: 2026-07-02T18:19:50+00:00
video_description: |
  VIVA VOZ I O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) enviou uma carta ao Escritório do Representante de Comércio dos Estados Unidos (USTR) adiamento de seis para meses para a aplicação de novas tarifas de 25% contra exportações brasileiras. Confira a análise de Vera Magalhães.
  
  Confira o comentário completo no site, app ou Youtube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #VivaVoz
---
O Sard, ele mandou um documento ao STR, que é o escritório de representação comercial dos Estados Unidos, num tom altamente vassalo, não tem outra palavra para descrever, quase implorando para que eles não eh cancelem as tarifas contra o Brasil, mas para que adiem para depois da eleição para que isso não ajude presidente Lula. Parece um documento de um menino pedindo para um adulto fazer alguma coisa para ele, não de um candidato à presidência da República de um de um país soberano. >> Diz que as tarifas dariam ao atual governo exatamente a vitória política que ele vem buscando, ao mesmo tempo que puniriam a economia, olha a ordem americana, a economia americana e os próprios brasileiros que defendem uma relação benéfica. Aí diz que tem os os Estados Unidos têm uma tradição de não tomar medidas econômicas de grande porte contra uma democracia nas semanas anteriores a uma eleição nacional disputada. Ou seja, é a lógica é altamente eleitoreira, onde a ação corre o risco de ser retratada como uma tentativa de influenciar o resultado e depois ele sugere que deixe para depois da eleição. Eh, que

>> essa eu acho que é a parte mais >> que é uma loucura. e entrega, né? Quer dizer, você fala, não é que a tarifa seja ruim, não é que o tarifaço seja uma política ruim, simplesmente adia até as eleições, né? >> Deixa para depois adiar a implementação até depois das eleições, elimina essa caracterização. Ou seja, tá beleza, depois da eleição tá tudo bem, tá beleza, pode mandar tarifa de 25% extras, além da tarifação que já existe em cima de produtos brasileiros. Quer

dizer, quem tá assessorando, o senador Flávio Bolsonaro, talvez esteja torcendo no seu íntimo paraa vitória do Lula, porque só tiro no pé todas as eh tentativas do Flávio Bolsonaro de fazer algum contato, alguma mediação com o governo dos Estados Unidos, sempre denotam essa certa subserviência em relação ao governo Donald Trump. E isso já está prejudicando a candidatura dele.