---
video_title: "Investigação sobre filme de Bolsonaro: Mendonça autoriza inquérito; Flávio é um dos alvos"
video_id: 7eMcVQtCN48
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7eMcVQtCN48
video_date: 2026-07-23T20:30:22+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a abertura de um inquérito pela Polícia Federal para investigar o financiamento de R$ 11 milhões para o filme "Dark Horse", cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. A investigação busca apurar se houve irregularidades nos repasses feitos pelo Banco Master e se o montante foi repassado em troca de favores políticos envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. Entenda os detalhes dessa decisão e os desdobramentos para a pré-campanha do senador.
  
  Fotos: Arquivo e Reprodução
  
  #Bolsonaro #STF #Investigação #PolíticaBrasileira #DarkHorse #FlávioBolsonaro #Justiça #Notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E hoje o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de um inquérito para investigar o financiamento do filme Dark Horse, que é a cine biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ana Carolina Tomé tem as informações. Oi, Ana, boa tarde. >> Oi, Carol, boa tarde para você e pros nossos ouvintes. É isso mesmo. Ministro

André Mendonça do STF autorizou a abertura desse inquérito pela APF para investigar o financiamento de R1 milhões deais do Banco Master de Daniel Vorcaro ao filme Dark Ross sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão atende a um parecer favorável da procuradoria geral da República e é resultado de um pedido da própria corporação. O caso está em sigilo na corte. A informação foi confirmada por fonte do STF ACBN. A investigação vai apurar, se houve irregularidades nos repasses feitos pelo ex-banqueiro para a produção da cine biografia após os pedidos do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. O objetivo

é saber se o montante foi repassado em troca de favores políticos prestados por Flávio, além do suposto envio dos recursos para manter o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Um áudio e outras conversas entre setembro e novembro do ano passado, divulgados em maio pelo Intercept Brasil, mostram Flávio pedindo R4 milhões deais a caro e até cobrando os pagamentos pouco antes da primeira prisão do ex-banqueiro e da liquidação do banco. Há um outro inquérito também no Supremo que investiga o suposto desvio de emendas parlamentares destinadas ao filme autorizado pelo ministro Flávio Dino, relator do tema. Flávio Bolsonaro nega qualquer irregularidade no episódio e afirma que apenas pediu um financiamento privado para o filho de eh do para o filme, né, de seu pai. O senador e coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho, disse que a CBN que a investigação vai deixar tudo claro e de forma transparente que não há ilícitos. Eu volto com você, Carol.

>> Obrigada, Ana Carolina. Tudo isso em meio eh também à aquela informação de que o escritório de advocacia do Flávio Bolsonaro foi contratado por uma empresa que recebeu repasses do Banco Master, né? Tudo isso aí ampliando essa crise na pré-campanha do senador, Débora. E a nossa colega Luía Marzulo do Jornal Globo apurou que a divulgação desses documentos, né, Carol, que você citou, que mostram o recebimento desse de R$ 500.000 de uma empresa ligada à consultoria abastecida com recursos do máster, reaccendeu a preocupação na cúpula do PL.

Embora ele esteja sustentando que a contratação foi legal, sem qualquer relação com Vorcar, os dirigentes da legenda avaliam de forma reservada que o novo episódio prolonga uma crise que a campanha tentava deixar para trás desde maio, né, quando surgiram as primeiras informações de uma ligação entre Flávio e Vorcaro. E, claro, amplia a desconfiança em torno da relação entre os dois. Somado isso, somado a abertura do inquérito para investigar o caso Dark Horse e a outras notícias que já foram publicadas, já foram divulgadas em relação a uma eventual proximidade entre os dois. Tudo isso, claro, complica a candidatura, né, pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Você citou, né, a dificuldade em para fazer as alianças.

Partidos do Centrão já disseram que vão ficar neutros nessa disputa. Partidos dos quais o PL esperava apoio. Partido Chega a Convenção de sábado sem ainda ter uma candidata a vice. Provavelmente esse nome não vai aparecer até sábado, né? Então, provavelmente não vai ser divulgado nessa convenção. E

agora Flávio, portanto, divulgando esse vídeo, pedindo desculpas a Michele numa tentativa aí de se reaproximar, o que poderia ajudar a placar parte da crise.