---
video_title: "Dívida de R$ 160 bi e Propag dominam 1º debate de candidatos ao governo de MG"
video_id: M5gC9yLJfSA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M5gC9yLJfSA
video_date: 2026-08-17T10:59:55+00:00
video_description: |
  O primeiro debate entre candidatos ao governo de Minas Gerais foi marcado por discussões sobre a crise fiscal do estado e o impasse sobre o Propag (Programa de Pleno Pagamento de Dívidas dos Estados). 
  
  Durante o encontro, Cleitinho Azevedo e Alexandre Kalil criticaram a condução da renegociação do passivo mineiro, estimado em R$ 160 bilhões, questionando o formato aprovado e a articulação da gestão de Mateus Simões com o governo federal.
  
  Em resposta aos questionamentos, o governador Mateus Simões atribuiu a demora na repactuação à postura da administração federal. 
  
  O chefe do Executivo mineiro declarou que o estado repassa cerca de R$ 600 milhões mensais à União sem o devido retorno em obras e apontou que o impasse na análise da proposta gera um custo adicional de R$ 60 milhões por mês em juros. 
  
  Foto: Reprodução/Band Minas
  
  #Eleicoes #MinasGerais #CBN #DebateEleitoral #Propag #DividaDeMG 
  
  00:00 - 1º debate para o governo de MG foca na crise fiscal do estado
  00:25 - Ausência de candidato do PT e críticas à renegociação da dívida
  00:39 - Cleitinho Azevedo questiona atuação da gestão estadual com a União
  01:08 - Alexandre Kalil critica termos do Propag e aponta rombo nas contas
  01:53 - Mateus Simões atribui impasse e custos de juros ao governo federal
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O primeiro debate entre os candidatos ao governo de Minas Gerais foi marcado pela discussão sobre a crise fiscal do Estado e o equilíbrio das contas públicas. >> O programa promovido pela TV Bandeirantes contou com a participação de cinco candidatos. Alexandre Calild do PDT, Cleitinho Azevedo do Republicanos, Flávio Rosco do PL, Gabriel Azevedo do MDB e o atual governador Mateus Simões do PSD. Também convidado, o candidato Patru Ananias do PT não compareceu, alegando que precisou participar do comício de Lula em São Paulo. >> O atual governador Mateus Simões e o antecessor Romeu Zema foram criticados por adversários como o Cleitinho Azevedo, pela forma como conduziram a renegociação da dívida de Minas, que é de R6 bilhões de reais. atual governo

não é nem o Mateus pelo Romeu Zema, que na reeleição dele, em vez dele preocupar com essa situação da dívida do estado, ele foi fazer campanha presencial. Então, acabou atacando o governo atual de todas as formas e não foi lá dialogar e conversar. O propago era o mal necessário, porque se tivesse sentado com o Lula, né, que era o atual presidente, independente de qualquer ideologia e colocasse as propostas na mesa, com certeza não chegava ao ponto que chegou. O candidato Alexandre Cali também criticou as regras do programa de pleno pagamento de dívidas dos estados, o Propag. >> Olha, o que aconteceu com o Propag foi uma agressão a Minas Gerais, agressão do Senado Federal que aprovou por unanimidade um pacote pronto que foi colocado na Guela de Minas Gerais, que vai proporcionar um rombo em 5 anos de R5 bilhões deais. entre o que tem que pagar

de prestação naquela regra de 20, 40, 60 e 80, mais a isenção e mais a prestação. Minas Gerais é absolutamente ingovernável nesse propag. >> O atual governador Mateus Simões responsabilizou a postura do governo federal pelo impasse na questão da dívida. Primeiro passo meu no próximo mandato do próximo presidente é ir à Brasília e espero que seja outro para que a gente não seja de novo prejudicado como fomos pelo atual para dizer a ele que se ele quer receber que pelo menos ele gaste em Minas o dinheiro que ele tá recebendo. Porque os R 600 milhões de reais por mês que nós estamos entregando pro governo federal não estão voltando em obra das BRS que estão em péssimo estado, não estão se transformando em novos trilhos de trem que poderiam estar conectando a nossa malha de passageiro e de carga. E se o mineiro faz questão de

pagar o que deve o mineiro de bem, eu espero que o governo federal tenha condição de reconhecer a colaboração de Minas paraa economia nacional. Falta um pouco de sensibilidade. Para vocês terem ideia, o governo Lula tá sentado em cima da nossa proposta de pagamento da entrada até agora. Nós já estamos pagando 60 milhões de juros a mais por mês pelo descaso do governo federal. Yeah.