---
video_title: "Ponto Final CBN - 06/07/2026"
video_id: B1B3SwHLF_I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B1B3SwHLF_I
video_date: 2026-07-07T11:50:59+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Segunda-feira, 6 de julho de 2026. O presidente da Câmara, Hugo Mota, anunciou a criação da comissão especial para discutir a PEC, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. Mota já sinalizou, no entanto, que não pretende concluir a análise do tema antes das eleições de outubro. A redução da maioridade penal chegou a ser incluída na PEC da Segurança Pública, aprovada no início do ano, mas depois eh retirada do texto. A Procuradoria Geral da República defendeu que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, na investigação sobre crime de calúnia contra o presidente Lula. Em

uma postagem no X, em janeiro, Flávio [música] associou o petista a delitos como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. No último mês, a PF afirmou ao Supremo Tribunal Federal que Flávio fez uma falsa imputação de crime à Lula. O número de mortos nos terremotos que atingiram a Venezuela subiu para 3.535, de acordo com dados oficiais do governo venezuelano, o novo balanço também aponta mais de 16.700 feridos e 17.850

desabrigados. Os tremores comprometeram hospitais, centros de saúde e a capacidade de atendimento no país. Horário de Brasília, 6:31.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

Ponto final CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa noite. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Ponto Final CBN desta segunda-feira, 6 de julho de 2026. Hoje um pouquinho mais curto por causa da transmissão da Copa do Mundo e estamos com aquele gosto de ressaca na boca, não é mesmo, Carol Moran? Brasil eliminado da Copa do Mundo. Mas, ó, nós

estamos de caprichoso e garantido hoje. Eu [risadas] e você já mudamos de assunto, esquece verde amarelo. A gente já tá em Parentins. [risadas] Débora, boa noite para você e pros ouvintes. Ressaca total, gente, que frustração. Vou te contar.

>> Não, mas a gente vai ser recobrada essa ressaca aí, porque, ó, tem mais 4 anos aí pro pessoal trabalhar de verdade. Quem sabe o Exa não vem em 2030. Quem sabe nós vamos juntos e juntas até às 8 da noite. Tem informação, tem análise com Vera Magalhães que hoje vem um pouquinho mais tarde, com Vivo Voz também um pouquinho mais enxuto, mas estará aqui conosco logo depois do repórter CBN das 7 da noite. Participa com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981.

Nós vamos à Brasília. Samantha Klein tem mais detalhes sobre as audiências públicas que acontecem nos Estados Unidos para discutir o tarifácio contra o Brasil. O governo enviou observadores. Oi, Samanta. Boa noite.

>> Boa noite, Débora Carol. É, o governo brasileiro enviou pelo menos uma observadora da embaixada do Brasil em Washington para acompanhar essas audiências hoje, amanhã do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. Esses encontros são uma etapa da discussão sobre a possível aplicação da taxação de 25% sobre itens da pauta exportadora do Brasil. O Itamarati não admite que seja uma resposta ao pré-candidato Flávio Bolsonaro e reforça que essas audiências são destinadas para as manifestações do setor privado e sociedade civil. A diplomacia também afirma, reafirma que está negociando no nível governo. Governo. O tema econômico

ganhou, no entanto, mais contornos políticos nos últimos dias com a ida do senador Flávio Bolsonaro para o Washington. Ele deverá participar da audiência amanhã. E como o Pix é um dos alvos dessa investigação americana, Flávio aproveitou para criticar o governo. Mais de 300 contribuições de entidades, empresas brasileiras e até americanas que compram do Brasil foram protocoladas no USR, que é esse escritório do de comércio americano. Segundo a Confederação Nacional da Indústria, se o tarifaço for aplicado, mais de 4.000 1000 produtos poderão ser

taxados em até 37,5%. E o presidente da CNI, Ricardo Alban, disse também que não há evidências de práticas comerciais desleais eh do Brasil. Nessa nesta terça-feira, a diretora de comércio exterior da Associação da Indústria de Máquinas e equipamentos, Patrícia Gomes, vai defender a exclusão do setor de uma possível sobretaxa mais cedo. Ela conversou com a nossa colega Ran Veloso. >> O primeiro mercado dos Estados Unidos é um mercado importante pro setor. Ele

representa cerca de 25% das nossas exportações. 25, né? A gente exportou 3,2 bilhões de dólares, mas é um comércio que é superavitário, né, pros Estados Unidos. A gente tem o déficit eh de 1.2 bilhão. Outro ponto também que é

um comércio eh complementar, né? A gente tem ali uma cadeia produtiva integrada, né? Então qualquer efeito sobre ela, ela vai provocar ali uma uma desorganização nessa cadeia e vai trazer prejuízo para os dois lados, para o Brasil e para os Estados Unidos. Ainda nesta semana tem mais uma reunião, é a quinta e última, entre eh representantes do governo brasileiro e americano, justamente para negociar nesse alto nível. O Brasil já disse que é inegociável tratar do Pix, retirá-lo aí, acabar com o Pix. E também

diz que o grande problema é que o governo americano não tem demonstrado o que quer exatamente, o que traz dificuldade para essa negociação. Com vocês, desde as primeiras conversas, né, sobre tarifaços, tá difícil de de entender exatamente o que o governo americano quer e dificultando também essa negociação. como nos trouxe aí a Samanta Kai, o que o governo brasileiro pretende é continuar essas negociações eh nas discussões de de alto nível da diplomacia. Débora. A gente vai seguir em Brasília porque três ministros do Supremo Tribunal Federal, aliás, quatro, eh, determinaram, intimaram presidentes de tribunais de justiça de sete estados a explicar o pagamento de penduricalos num tom inclusive bastante duro. O João Rosa

tem os detalhes pra gente, porque nos despachos os ministros dizem que os presidentes dos TJs podem ser inclusive afastados e responsabilizados, né, João? Boa noite. >> Boa noite, Carol. É isso mesmo. Boa noite para você. Boa noite, Débora e a

todos os ouvintes aqui da CBN. Os ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal deram esse prazo de 48 horas para que sete tribunais de justiça expliquem o pagamento de verbas extras, os chamados penduricalos, que podem ter ultrapassado o teto constitucional. A decisão conjunta foi tomada após uma reportagem da Folha de São Paulo apontar que alguns tribunais estaduais teriam descumprido o entendimento firmado pelo próprio STF em março deste ano, quando a Corte definiu limites e regras para o pagamento dessas verbas a juízes e integrantes do Ministério Público. Segundo a publicação, em alguns casos, Carol, a soma dos salários com verbas indenizatórias chegou a quase R$ 500.000.

O especialista em inção gestão orçamentária do setor público, Vander Rodrigues, critica os pagamentos elevados no judiciário. >> Medidas como essa apenas acentuam as desigualdades sociais, cuja uma das faces é a desigualdade de renda até mesmo entre as categorias do serviço público. Na decisão, os ministros determinaram que os tribunais encaminhem ao Supremo em até 48 horas informações detalhadas sobre o pagamento realizados entre abril e julho deste ano. As cortes deverão informar de forma individualizada quanto recebeu cada magistrado da ativa, aposentado e também os pensionistas. Além disso, terão que enviar cópias das folhas de pagamento. Os ministros também

fizeram um alerta. Caso a determinação não seja cumprida, os presidentes dos tribunais poderão ser afastados dos cargos de direção e responder nas esferas penal, cível e disciplinar. A medida, Carol, faz parte da fiscalização determinada pelo Supremo para garantir o cumprimento das regras fixadas pela própria corte. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João. Eh, Débora. São aí

desses quatro ministros de maneira coordenada, até porque eles são relatores das principais ações do Supremo que discutem, né, o limite para pagamento de verbas remuneratórias, indenizatórias acima do teto constitucional. E ainda em Brasília, Ana Carolina Tomé traz aqui mais detalhes sobre a determinação de do ministro Alexandre de Morais sobre as armas em poder do ex-presidente Jair Bolsonaro. Oi Ana, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite para você, pros nossos ouvintes. O ministro Alexandre de

Moraes determinou que o comando do Batalhão de Polícia do Exército aqui em Brasília entregue à Polícia Federal em até 48 horas as oito armas registradas em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, que estão sob custódia da corporação. A decisão transfere ao exército a responsabilidade pela entrega sem necessidade de retirada prévia pela defesa. A medida cumpre a decisão anterior do ministro que revogou o porte de arma e o certificado de registro de CAC de Bolsonaro, além de determinar a apreensão de todo o arsenal vinculado ao ex-presidente. Entre as armas estão dois fuzis, duas armas semiautomáticas, além de pistolas e espingardas. A defesa informou ao STF que duas dessas armas, um fuzil e uma pistola, Débora, já haviam sido entregues à Polícia Federal lá em 2023. em cumprimento a uma decisão

anterior. Por isso, os advogados comunicaram que apenas as outras oito permaneciam então acauteladas no Batalhão de Polícia do Exército. Na nova decisão, Moraes também determinou que a APF confirme oficialmente se as duas armas já entregues permanecem sob a guarda da superintendência da Polícia Federal para que sejam reunidas ao restante desse arsenal vinculado ao ex-presidente. O ministro entendeu que a atual condição de Bolsonaro em prisão domiciliar é incompatível com a manutenção da posse de armas de fogo. O entendimento foi tomado no despacho que manteve a prisão domiciliar humanitária solicitada pela defesa do ex-presidente.

Além disso, então, a medida ocorre após a apreensão de uma pistola com o agente da segurança de Bolsonaro. A arma estava registrada em nome do ex-presidente e foi apreendida em junho durante uma blitz da Polícia Militar aqui do Distrito Federal. Após abertura de inquérito da Polícia Civil e do indiciamento apenas do servidor público do GSI, Morais seguiu o entendimento da PGR e concluiu que o episódio não configurou falta grave para justificar a revogação da prisão domiciliar, mas determinou a retirada de todas as armas registradas em nome do ex-presidente. E agora então esse prazo de 48 horas e eu sigo aqui eh volto com outras informações assim que tiver. Volto com você.

>> Obrigada pelas informações, Ana Carolina Tomé. Eu ainda não consigo entender como é que uma pessoa precisa ter uma determinação da justiça para que uma pessoa que está em prisão domiciliar entregue suas armas, porque se ela tivesse no sistema prisional, ela não poderia portar essas armas, obviamente, né? E por que que em casa >> ela poderia até então, né? Poderia até até então podia estar com as armas, tanto que existe uma determinação a partir de agora para que elas sejam entregues. >> Mas só depois que uma dessas armas foi aprendida numa blitz, né? Eh, totalmente

por acaso, Débora. A gente fala agora sobre Copa do Mundo e uma polêmica danada que tá cercando a partida de logo mais entre Estados Unidos e Bélgica. Eh, porque a FIFA decidiu liberar a escalação do americano Folarim Balogum, mesmo depois dele ter recebido um cartão vermelho. Eh, hoje o presidente americano Donald Trump admitiu que ligou pro presidente da FIFA de Infantino, para interceder eh pela liberação desse jogador. E no centro dessa polêmica, um árbitro brasileiro que vem sendo alvo de ataques aí eh por parte do governo americano. O Bruno faria contar essa

história pra gente e a CBF saiu em defesa do árbitro brasileiro, né Bruno? Boa, boa noite para você. >> É isso. Tudo bem, Carol? Boa noite para você, para Débora, para todo mundo que nos acompanha. O presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, criticou o árbitro brasileiro, Rafael Klaus, ao comentar a expulsão do atacante Balogum na Copa do Mundo. Republicano classificou a atuação do brasileiro como horrível e chegou a sugerir que o histórico dele seria problemático. Este árbitro é um pouco suspeito se você verificar o passado dele. Não quero dizer isso porque não gosto de criar polêmica, mas muito suspeito. Vou fornecer o passado dele. Ele teve uma

decisão que ninguém podia acreditar. As declarações ocorreram em entrevistas jornalistas no salão oval da Casa Branca nesta segunda-feira. Rafael Klaus expulsou o Balogum na vitória americana por 2 a 0 sobre a Bónia pelos 16avos da competição. Após recomendação do árbitro de vídeo, Klaus revisou um lance que o atacante acertou o tornozelo do zagueiro da Bósnia com as travas da chuteira e aplicou o cartão vermelho direto. Trump ainda criticou a forma como VAR analisa lances em câmera lenta. Pelas regras da

FIFA, Balogum deveria cumprir suspensão automática na partida contra a Bélgica. Logo mais às 9 horas da noite, pelas oitavas de final. Contudo, a entidade decidiu suspender a aplicação da punição. Trump confirmou que conversou com o presidente da FIFA, Giane Infantino, para pedir uma revisão do caso. Jean Infantino admitiu ter recebido o telefonema de Donald Trump e ter conversado sobre o caso do cartão vermelho, mas negou a interferência do presidente dos Estados Unidos na decisão da FIFA ao liberar o jogador para as oitavas de final da Copa do Mundo. Em

nota oficial, o presidente da FIFA ressaltou que a decisão foi tomada de forma independente pelo comitê disciplinar da entidade. Ele ressaltou importância da autonomia do órgão judicial e a CBF, obviamente ficou do lado de Rafael Klaus, árbitro federado pelo estado de São Paulo. Carol, >> valeu Bruno. Mais uma polêmica, né, envolvendo o governo americano nessa Copa do Mundo. E vale ressaltar que eles usaram inclusive como argumento a fake news, né, que lá em 2023 o John Textor e falou de manipulação nos resultados do Campeonato Brasileiro e aí teve uma CPI no Senado e tal. O Cláudio de fato

chegou a ser convocado para depois, mas nunca foi investigado. E aí o governo americano misturou tudo aí esses para dizer que eh o árbitro não era confiável e instalou-se aí a polêmica. Bom, e além da polêmica de dele ter sido muito criticado, eh, primeiro Donald Trump e FIFA infantino, isso acabou abrindo portas para que outras seleções pedissem revisão de cartão, né, Bruno? França e Inglaterra são duas seleções que já pediram. >> É isso. A França por conta de um cartão

amarelo aplicado em cima de Olise na partida contra o Paraguai. E o que chamou atenção também é que treinadores, por exemplo, o Thomas Tuchel, treinador alemão que comanda a seleção inglesa, disse que isso abre um precedente perigoso dentro da Copa do Mundo. O mesmo aconteceu com o técnico da seleção norueguesa Stal Soubaken, que derrotou o Brasil neste fim de semana, garantiu classificação, mas ressaltou que deveria ser de uma forma mais limpa e clara. Valeu, Bruno, pelas informações. E ó, o Z Eduardo diz aqui que o nosso consolo é que o ano que vem, 202 Copa do Mundo Feminina, de futebol feminino aqui no Brasil e que com certeza elas vão dar muito mais show >> do que deram eh os meninos da da seleção masculina. Não tenho dúvidas disso, Zé

Eduardo. Nossas camisas do Brasil estão guardadas para esse evento. A gente faz agora uma pausa para você ficar com o noticiário local. Já já tem mais notícia aqui para você.

[música]

>> [música]

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. [música] CBM. [música]

Trânsito.

Luana Coutinho traz informações sobre a movimentação na cidade de São Paulo nessa segunda-feira. Eu achei o trânsito tranquilinho hoje à tarde. Todo mundo de férias já, né, Luana? Boa noite. >> Oi, Débora. Ótima noite para você

também, para ouvinte da CBN. Realmente, viu, hoje o trânsito não tá dos mais complicados. Acho que é o efeito férias mesmo aí que já tá atingindo aqui a cidade de São Paulo. Eu começo falando da Radial Leste porque ali tem um trechinho difícil aí pro motorista que tá voltando para casa, segue em direção a Itaquera. A, o caminho tá mais lento ali pela radial, na saída da ligação leste oeste vai assim até a passagem ali pela rua Bresser. Tem obras nesse trecho

aí, obras do BRT, tem interdição de faixa, por isso o caminho já tá um pouco mais complicado aí nesse comecinho da radial. Depois até melhora, viu? O caminho vai bem até a passagem pela salínara Maluf. Lá na frente, na altura da estação Carrão, quem segue aí na radial leste em direção a Itaquera, pisa no freio novamente. O caminho vai mais carregado até a passagem ali pela região da Gamelinha, na altura da estação Guiler Minesperança. Teve ocorrência

nesse trecho, teve ocupação de faixa, já não tem mais, já foi tudo liberado, mas ficou reflexo aí pro motorista. Tá tudo parado então entre a região do carrão e a passagem pela estação Guilhermina Esperança. A alternativa para quem vai em direção à Itaquera é utilizar o corredor ali da Celso Garcia, rua Dr. João Ribeiro e Amador Bueno da Veiga. Tem movimentação um pouco mais intensa, mas por ali o motorista não encontra congestionamento. Quem tá voltando para

casa, quem vai aí no sentido de taquera, se dá melhor seguindo aí pelas vias alternativas. >> Começou a venda campeã carreira veículos. Compre seu seminovo agora e se o Brasil for exa, você só começa a pagar em 2027. Acesse o site carreira.com.br e

aproveite.

[música] Mateus Leite tem aqui um balanço das mortes e acidentes de trânsito em São Paulo no fim de semana. Oi, Mateus, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite a você e também aos ouvintes. Pelo menos 15 pessoas morreram em acidentes de trânsito no estado neste fim de semana. Foram ao

menos 18 ocorrências graves. Um dos casos mais recentes aconteceu na madrugada de hoje na Marginal Tietul. Um carro capotou após a passagem pela ponte da Casa Verde, no sentido da rodovia Atiron Sena. Uma pessoa morreu e outra ficou ferida. Outras três pessoas morreram num acidente entre dois carros na rodovia Castelo Branco, na altura do qum 17 em Osasco, na grande São Paulo.

Esse acidente aconteceu na noite deste domingo. Um dos veículos explodiu e três vítimas morreram, entre elas uma criança. O motorista do outro carro teve um corte na cabeça. Segundo testemunhas, ele estava em alta velocidade. O homem se recusou a fazer o teste do bafômetro, foi levado sob escolta policial ao hospital de Osasco e será interrogado quando tiver alta de acordo com a polícia. Os demais acidentes aconteceram

em outras 15 cidades neste fim de semana, entre elas Campinas, Mogi das Cruzes, Ribeirão Preto, São José do Rio Preto e Sorocaba. Débora. >> Pois é, né? Né, Mateus? É difícil chamar isso de acidente porque essas situações ocorrem e envolvem pessoas que ingeriram bebida alcoólica, que circularam acima da velocidade permitida ou que não respeitaram leis de trânsito. Então é difícil classificar, é

claro que na classificação, na nomenclatura, isso entra como como acidente, mas essas pessoas assumiram o risco, né, eh, de colocarem a sua própria vida em risco e de outras pessoas. Impressionante essa violência no trânsito em São Paulo.

Pela Rebolsas, quem vai em direção à marginal do Rio Pinheiros pisa no freio ali na passagem pela Henrique Chalmo e vai assim até a altura da Faria Lima. Na direção da Marginal Pinheiros, o caminho pela Artur de Azevedo tá funcionando melhor. Você que vai no sentido da consolação, sentido centro também seguindo pela Rebolsas, vai com velocidade reduzida entre a passagem pela Faria Lima e vai assim até a altura da Oscar Freire. Gabriel Monteiro da Silva ajuda o motorista aí na direção da Consolação. >> Na Autozone você encontra tudo pro seu carro, moto e oficina. São mais de

70.000 itens para facilitar a sua rotina. Passe na loja mais próxima. Autozone, zero estress.

>> [música]

[música] >> Ponto final CBN. >> 6:53 agora. Samanta Kin tá de volta eh de Brasília com mais informações sobre um informativo que o Itamarati mandou a Câmara para falar da classificação de Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas pelo governo americano. Oi Samanta, isso acontece um mês, né, ou mais de um mês após essa classificação. >> Isso foi em junho, né, que foi aplicada essa classificação. E lembrando que na

semana passada já tivemos ali uma repercussão, portanto, dessa classificação. Mas o que que aconteceu? O deputado Evair de Melo, que é do PP do Espírito Santo, enviou um questionamento ao Ministério das Relações Exteriores. E como resposta para a Câmara dos Deputados, o Itamarati informou que essa classificação trazse em risco do uso de força militar contra o Brasil. No documento, o Itamarati afirma que a referida classificação poderia ser invocada como justificativa para ações extraterritoriais sobre instituições brasileiras, em particular no âmbito financeiro, migratório e penal. E ainda

afirma o seguinte, que há, ademais o risco do uso de força militar dos Estados Unidos contra o território nacional. Esse documento foi assinado pelo ministro Mauro Vieira. O chanceler, portanto, tem assinatura dele. A resposta ainda ressalta que a classificação não traz benefícios concretos no combate ao crime organizado e vem buscando reforçar o diálogo, né? O governo busca reforçar o diálogo bilateral para incrementar a cooperação na matéria da segurança. Essa

manifestação foi noticiada primeiro pelo portal Metrópolis. A CBN também teve acesso ao documento, a resposta do Itamarati. Já o deputado Evair de Melo disse que não está satisfeito com a resposta, que os esclarecimentos do Ministério deixam dúvidas. Segundo ele, eh não se queria a opinião política do governo, mas fatos concretos, como providências que foram tomadas, quem participou das reuniões, mas vale lembrar que o governo não foi informado oficialmente sobre essa classificação, foi pego praticamente de surpresa com vocês. >> Obrigada, Samanta, pelas informações.

Você fica agora com o noticiário da sua região. Já já tem Vera Magalhães com o Viva Voz. Eu [música]

[música]

vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG PUAL [música] para quem espera mais de um banco.

[música]

Você que vai pela marginal do Rio Tetê em direção à rodovia Airton Ceni, encontra agora um trechinho um pouco mais carregado na aproximação com a ponte do limão e vai assim até o acesso a Dultra. Depois desse trecho, quem segue ainda pela marginal do Rio Tetê em direção Airton Sena, vai com melhores condições, ter um pouquinho mais lento ali só na aproximação com a Ponteicanduva. No sentido da rodovia Castelo Branco, situação bem diferente para você que tá aí pela marginal do Rio Tetê, viu? Desde a saída da rodovia Irton Sena até a chegada ao Cebolão, acesso à rodovia Castelo Branco, bom caminho pela Marginal Tet. Pelas três pistas, o motorista não enfrenta dificuldades. E lembrando, você ouvinte

da CBN, hoje segunda-feira tem rodío valendo, hein? Carros com placas finais um e dois não circulam no centro expandido até às 8 horas da noite. Fique atento. >> Diversifique seu patrimônio com o consórcio em Bracon. Sem juros, parcelas planejadas e crédito que acompanha o mercado. Simul em bracon.com.br.

Bateu, [música] quebrou, arranhou, amassou. 10 é o nome certo. >> Apagou, queimou, [música] trincou, soltou. Autoglés é o nome certo. >> Na Autoglas o cuidado vai além do vidro.

Retrovisores, para-choque, faróis e muito mais. [música] São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? A é o nome [música] certo.

[música] >> A polícia investiga uma situação que ocorreu no fim de semana. Um homem acabou sacando uma arma no meio de um restaurante num shopping. Conta pra gente o que que aconteceu exatamente, Mateus Leite. >> Pois é, Débora. Esse homem sacou uma arma durante uma briga no restaurante Outback no Shopping Center Norte, na zona norte da cidade de São Paulo neste domingo, caso que aconteceu durante a transmissão do jogo do Brasil na Copa do Mundo. A confusão generalizada começou

com uma briga entre dois homens e uma mulher, segundo a Secretaria da Segurança Pública, o restaurante estava cheio, com famílias, inclusive crianças, que assistiam ao jogo, como mostram imagens publicadas nas redes sociais. A polícia foi acionada e a arma usada por esse homem para fazer ameaças foi apreendida pelos agentes. Ninguém ficou ferido. O caso foi registrado como lesão corporal, ameaça e injúria no distrito policial da Casa Verde, também na zona norte. Em nota, o Shopping Center Norte informou que a equipe de segurança atuou imediatamente, seguindo os protocolos operacionais e acionando a Polícia Militar. O Centro Comercial também disse

que permanece à disposição das autoridades e que vai colaborar integralmente com a apuração dos fatos. Já o Outback disse que repudia qualquer ato de violência e que a equipe do estabelecimento agiu imediatamente. Restaurante também afirma que permanece à disposição das autoridades para os devidos esclarecimentos. Débora. >> Obrigada, Mateus, pelas informações. Que

história [música]

>> o corredor Norte sul tem trânsito mais lento para você que vai em direção a Interlagos ali na passagem pelo Parque Ibirapuera e tem andar até a altura do aeroporto de Congonhas. No sentido de Santana, quem segue também pelo corredor norte sul, vai pisando no freio entre o aeroporto de Congonhas e vai assim até a região da Paulista, ali na altura do viaduto Paraíso. Depois desse trecho, o caminho melhora. No trecho da região central, o corredor norte sul é bom caminho aí pro motorista nas duas direções. Você que vai no sentido Interlagos e você que vai em direção a Santana, se quiser evitar o corredor norte sul, esses trechos um pouco mais lentos, vale a pena o caminho alternativo. Avenida Liberdade, ruas

Vergueiro, Domingo de Morais e Avenida Jabaquara, agora com boas condições pro motorista nos dois sentidos. >> O emprego que você quer é mais fácil pela Cato. Baixa o app grátis.

>> [música]

[música] >> Temperatura média na cidade de São Paulo em torno dos 19º. Tempo limpo, não tem previsão de chuva, mas essa temperatura cai mais durante a madrugada. pode chegar ali em torno dos 14, 13º de hoje é segunda, né? De segunda para terça-feira, exatamente. Mas também não tem previsão de chuva. Daqui a pouco eu

trago mais detalhes sobre como deve ficar o tempo em São Paulo. Amanhã, terça-feira.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Segunda-feira, 6 de julho de 2026. O ministro de relações exteriores, Mauro Vieira, criticou a conclusão dos Estados Unidos sobre uma investigação a respeito de trabalho forçado no Brasil. Ele classificou a ação como arbitrária. Vieira destacou que o país possui um robusto conjunto de diretrizes legais contra práticas trabalhistas abusivas, ignorado pelo escritório do representante comercial norte-americano. O Brasil contesta a recomendação de imposição de tarifas de importação, argumentando que as medidas são inadequadas para combater o trabalho forçado globalmente. O Tribunal de

Contas da União determinou que o edital para a dragagem do rio Tapajós, no Pará, só poderá prosseguir após a obtenção de licença ambiental e a consulta aos povos indígenas, ribeirinhos e comunidades tradicionais. A obra, avaliada em R$ 74 milhões deais faz parte do Programa de Aceleração do Crescimento e visa manter a navegabilidade do Rio. O TCU identificou irregularidades no processo destacando a falta de consultas prévias. A obra está prevista para o trecho entre Santarém e Itaituba, com duração de 3 anos. O candidato de esquerda que disputou a presidência do Peru, Roberto Sanchez, reconheceu a derrota nas urnas hoje. A

ação ocorre três dias depois das autoridades eleitorais peruanas terem declarado a conservadora Keiko Fujimori como vencedora do pleito. Fujimori teve 50,135% dos votos contra 49,865% de Sanchez. A Bolsa de Valores de São Paulo fechou o dia em queda de 0,93% aos 172.447 pontos. O dólar comercial encerrou em queda de 0,7%, cotado a R$ 5,13.

O euro vale R,7, baixa de 0,65%. Horário de Brasília 7:3.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

[música]

Vera Magalhães que não nos abandona. Boa noite, tudo bem? Oi, boa noite, Dé. Boa noite, Carol. Boa noite a todo mundo que ainda tá meio de ressaca pelo jogo de ontem, né?

>> É, essa aí não é pênalti. Nossa Vera Magalhãe. Boa noite. [risadas] >> Jamais. Você sabe que aqui nas nossas redes fomos acusadas, Carol, eu e você, de estarmos representando a Noruega, mas não estamos. O azul da Noruega é azul

marinho. É azul marinho com vermelho. A gente tá representando aqui boi caprichoso e boi garantido. [risadas] >> Azul, vermelho e branco. Podia ser França também, mas não foi intencional, gente. Não combinamos.

>> Jamais. [risadas] Vera, vamos falar sobre a interferência, sobre a a discussão do tarifaço, né? Audiências públicas estão sendo realizadas nos Estados Unidos. A gente tem Flávio Bolsonaro eh participando dessas audiências. O governo brasileiro preferiu não participar. Que que essa discussão fique

no alto nível, no nível da diplomacia? >> Pois é. O Flávio Bolsonaro embarcou já no fim de semana pros Estados Unidos e decidiu falar numa audiência pública que é destinada a empresários e entidades empresariais numa tentativa, Débora Carol, de reverter o estrago provocado na semana passada pelo envio por parte dele daquele documento pro escritório de representação comercial dos Estados Unidos, em que ele sugere adiar o tarifá para depois das eleições. aquilo pegou muito mal. Eh, foi uma colocação eh desastrosa dele num assunto sério que envolve diplomacia, que envolve relações comerciais, no qual ele entrou sem nenhum tipo de preparo, sem nenhum tipo de eh rigor técnico e deu de bandeja para que o Lula ficasse vários dias martelando a acusação, a crítica de que ele jogava contra os interesses brasileiros. jogava de acordo com a

atuada americana, pensando nos interesses dos Estados Unidos antes dos interesses do Brasil. E isso foi percebido pela campanha. Eles fizeram medições que mostraram de novo um impacto negativo para ele. Ele vem de uma série de notícias bem negativas, bem complicadas para sua campanha. filme Dark Horse. A a própria imposição do

tarifaço tendo sido associada a ele, briga com a Michele Bolsonaro, fala do Paulo Figueiredo e mais esse. Então é mais uma tentativa dele de emendar algo que não está saindo bem. Ele vai lá, vai falar por 3 minutos numa audiência que até então seria ocupada por empresários, né? tinha ali uma fala prevista da eh Confederação Nacional da Indústria, outra fala prevista da Associação Brasileira de Calçados e vai ter o Flávio Bolsonaro. Governo brasileiro, como a Débora disse, entende que o seu lugar à mesa é em outra instância, diretamente com o governo americano, e que esse é um espaço da sociedade e do empresariado para tentar advogar pela não aplicação das tarifas, mas decidiu mandar uma observadora do Itamarati a audiência para justamente ver o que que o Flávio Bolsonaro vai falar, porque existe uma possibilidade grande de que ele na fala dele tente politizar o assunto e atribuir a tarifa ao governo Lula. E esse também não é um

espaço para você politizar o assunto e transformá-lo numa disputa entre dois pré-candidatos à presidência da República. É a coisa mais esquisita do mundo a se fazer usar uma audiência pública para começar a testar um debate eleitoral. Não é o fórum indicado. O Brasil já tá sendo alvo de vários ataques por parte do governo americano e isso pode fazer com que o Angud de uma vez por todas se eles forem lá e começarem a brigar diante de uma audiência pública. Então a gente vai ter que ver que caminho esse negócio esquisitíssimo, como muitas coisas esquisitas que vem acontecendo vai tomar, né? Agora, a última cotovelada

diplomática entre Brasil e Estados Unidos envolve pasmen a Copa do Mundo, com o Donald Trump admitindo que ligou pro presidente da FIFA, pediu a a revisão do cartão vermelho do Balogum, eh obteve essa concessão e ainda fazendo acusações contra o árbitro brasileiro, Rafael Klaus, eh, que mandou investigar o passado dele, que o passado dele, eh, mostra mostra ali que houve decisões esquisitas. Então, quer dizer, a gente tá num momento muito peculiar da geopolítica global, porque futebol também envolve geopolítica e e é inédito um presidente de um país eh sede de uma Copa fazer uma interferência desse grau. E aí vai o pré-candidato do Brasil à presidência num ambiente como esse para lá, paraa capital norte-americana para falar sobre uma tarifa que tá prestes a ser aplicada contra o Brasil. Então, toda a atenção é pouca em relação a esse assunto. >> Bom, e agora falando aqui de outra decisão envolvendo juízes, mas aqui no Brasil, quatro ministros do Supremo intimaram presidentes de sete tribunais de justiça a explicarem eh os penduricalos, a burla, né, a proibição dos penduricalos.

Eh, e num despacho bastante duro, né, porque eles dizem que os presidentes do TJ podem ser inclusive afastados e responsabilizados, né? Isso. Os despachos são praticamente iguais. Os ministros Flávio Dino, Alexandre de Morais, Cristiano Zanin e Gilmar Mendes estão reagindo a uma reportagem investigativa que saiu no fim de semana, feita pela Folha de São Paulo e que mostrou essa burla, mostrou que os vencimentos estrateto de alguns magistrados eh fazem com que eles possam ganhar mais de R$ 490.000 R por mês. E

aí eles estão eh ameaçando inclusive intervenção nesses tribunais, caso não seja explicado o que que aconteceu e por que a decisão do Supremo, e era mais de uma decisão, né, decisão de alguns desses ministros de se sustar todo e qualquer pagamento estrateto não foi obedecida por esses sete tribunais de justiça. Então, a gente tinha visto na semana passada uma flexibilização dessa proibição que agora vem seguida de um endurecimento diante da evidência de que houve uma fraude a uma decisão do próprio Supremo de sustar os pagamentos estratégic. Isso mostra também uma insubordinação, uma espécie de insubordinação desses tribunais e e um setor, né, o judiciário é quem mais eh ganha com os pinduricalos. Pois é, é o poder que mais tem eh estrateto. O sistema de justiça como um todo é uma espécie de campeão porque tem o poder judiciário, mas também os ministérios públicos nessa categoria daqueles que são expertos em furar o teto. E eles acharam que com a mão do

gato poderiam perpetuar uma situação que não é mais possível de ser perpetuada. Eles estão dizendo que o que fizeram foi só interpretar e seguir resoluções do CNJ e do CNMP. Só que não é bem assim. Eh, e só que essas decisões tinham recriado os pinguricalos que tinham sido extintos. Então, tem muita coisa a explicar e pode degringolar sim para uma intervenção na no comando desses tribunais.

>> Vara Magalhães, muitíssimo obrigada. Amanhã, terça-feira, não teremos Viva-Voz. É isso, Wender Starles. Eh, o ponto final vai ser ainda mais enxuto, então vamos ficar devendo o Viva-voz, mas na quarta tem ponto final full e viva-vos full. É isso.

>> É isso aí. Voltamos com força total. Já viva voz já nas quartas de final. >> Nos aguarde. Beijo, Vera. Até.

>> Beijo, meninas. Tchau, >> beijo. Vera 7:1 >> prancheta [música] do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento [música] Amonro e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. [música]

PVC, dizem que engovve é bom para ressaca. Tomei não resolveu para essa ressaca da saída do [risadas] Brasil da Copa. Onde está Carlo Ancelote? Com Carlo Ancelote com seu portunhol, hein? >> Ah, seu português portulihananhol.

>> [risadas] >> Portuliana. Você sabe que eu tento falar com ele em italiano, que eu adoro falar italiano, ele fala comigo em português, mas não é português, nem é italiano, nem é [risadas] espanhol. >> Olha, eu não sabia que você falava assim, que você tinha o o italiano na ponta da língua. Gostei. >> Eu falo, eu eu falo bem italiano. Eu

aprendi a falar italiano lendo e conversando com um jornalista italiano chamado Marcos Unino, que ligava quando eu trabalhava na revista Placar, ele ligava e perguntava sobre jogadores brasileiros. ficava comigo 1 hora10, 1 hora15 no telefone. Eu já fui pra Itália e o cara perguntou para mim: "Seu pai é italiano?" Falei: "Não, meu pai é português." Ah, mas [risadas] eu falo italiano melhor que português às vezes.

Aí eu fui, eu encontro lote falo com ele italiano, ele responde uma coisa aqui, outra ali, mas ele ele, enfim, eu falei com o filho dele outro dia em italiano. Vou falar disso aqui, mas eu depois queria dar um pitaco nessa história que a Vera falou sobre o balogum e o incidente diplomático que é importante. O lot foi embora paraa Vancouver. Na verdade, hoje ele saiu do hotel da seleção, foi para Manhattan, a Morristal aqui, eh, na no em Nova Jersey. Morristal é um distrito de Nova Jerseny, onde eu estou e aqui são 18:14.

Ele saiu daqui, são 40 minutos de carro até Manhattan. É 1:15 de trem até Manhattan. Ele foi pra Manhattan, vai passar um dia e meio em Manhattan e vai para Vancouver. Ele é casado com uma mulher que que uma senhora que que vive em Vancouver. Então ele tem uma casa de família em Vancouver, no Canadá, e ele vai para Vancouver amanhã. Eu acho que

ele devia ir pro Brasil. O avião da seleção brasileira que retorna ao Brasil, o a maior parte dos jogadores já foi embora. Neymar foi para Miami. Teve jogadores que foram de volta pra Europa, porque moram na Europa, jogam em clubes europeus. O Angelotte vai para Vancouver, tá em Manhattan hoje. Vão

voltar ao Brasil o Danilo do Flamengo, Léo Pereira do Flamengo, Danilo Santos do Botafogo, jogadores que atuam no Botafogo e a comissão técnica, né? Rodrigo Caetano, diretor executivo da seleção, Cícero, Cícero Souza, que é gerente de futebol, vão vol o Fábio Seixas, que é diretor de comunicação, Ca Regui, que é assessor de imprensa e assim por diante, mas a maior parte dos jogadores foi embora. Eu acho que o certo seria o Anchelote voltar ao Brasil com a delegação, chegar no Brasil, dar uma entrevista coletiva e depois vai pra vida, depois vai paraa Vancouver. De qualquer maneira, ele vai continuar como técnico da seleção brasileira. Ele tem um contrato renovado até 2030 e a CBF fala em estabilidade, o que eu acho que tá certo. Eu acho que ele tem que

continuar. Acho que o trabalho dele até aqui não é bom. O trabalho dele na Copa do Mundo não foi bom, mas eu acho que tem que ter um teve muita coisa errada nesses 4 anos e o jeito de fazer certo é continuar o trabalho, me parece. É o que vai acontecer aí a informação é o que vai acontecer. O Antiolate saiu daqui para Manhattan, depois Vancouver. No na

minha modesta opinião, ele dividir pro Rio de Janeiro, dar uma entrevista coletiva e depois sair de férias. >> É, pelo menos das caras, né? Você quer falar sobre essa polêmica aí do Trump? É, tentando interferir na punição ao jogador americano. >> Eu quero porque primeiro assim a FIFA divulgou uma nota oficial hoje Carol e Débora falando que a teve mesmo o contato do Trump com o Infantino, mas que o Infantino diz que fala com chefes de estado e de governo de vários países e que o comitê disciplinar da FIFA é soberano e independente. Aí o presidente

do comitê disciplinado da FIFA disse que é justo revogar um cartão vermelho. Tá bom. Olha só, é a primeira vez na história das Copas do Mundo em que um cartão vermelho é revogado. Tem um outro caso, foi o Garrincha em 62. 62. O

Garrincha foi expulso na semifinal da Copa do Mundo. Ah, tinha um julgamento. O Brasil, Tancredo Neves, era primeiro ministro, mandou telegrama pro governo do Chile. Paulo Machado de Carvalho, que tinha ligação com a Federação Paulista, que empregava o Esteban Marino, que era o bandeirinha, que tinha mandado expulsar o jogador, o Garrincha, sumiram com Esteban Marino. Só que não, só tem um detalhe, existia expulsão, mas não existia cartão vermelho. O cartão

vermelho começou na Copa de 70. Então o jogador expulso em 62 ia a julgamento e ele foi a julgamento. Como sumiram com a testemunha, o Garrincha foi absolvido e jogou a final da Copa. Era absurdo. Era absurdo. Mas desde da inclusão do cartão

vermelho em Copa do Mundo, é a primeira vez que existe a revogação de um cartão vermelho. É inédito. E o presidente do Comitê disciplinado da FIFA diz que é uma decisão comum. comum não, ela é inédita, não é comum, desculpa aí, e suspeito. Eu não sei como é que o Klaus pode processar o Trump, mas o Trump jogou o nome do Klaus na lama. Suspeito,

vamos lembrar, é o Donald Trump. Suspeito de envolvimento no caso Epstein, no escândalo Epstein. Suspeito não é Rafael Klaus. Rafael Klaus é um bom árbitro, tanto que vai pra sua segunda Copa do Mundo. Está, tem erros de arbitragem. Eu também tenho erro de

de jornalismo. Todos nós somos seres humanos. Suspeito é Donald Trump de envolvimento no escândalo Efim. Ou não tô falando bobagem? >> Até porque tem essa acusação não tem provas, né? Tem uma tem notícias falsas

aí no meio dessa conversa. A gente até tava comentando aqui PVC no nos bastidores. Estados Unidos sendo eliminados. O que que ele vai fazer? Ele vai pedir para suspender >> a eliminação dos Estados Unidos. Então o

fato é que a informação é importante demais, Débora. O presidente da do comitê do comitê disciplinar da FIFA diz que a decisão é comum, mas a decisão é inédita. >> Ela é inédita. É a primeira vez que o cantão vermelho é revogado em Copa do Mundo. Então, pera, pera um pouquinho. E

a Bélgica tá escandalizada, chocada e protestando e teve seu protesto ah arquivado, mas ela tem toda a razão de reclamar. E o técnico da seleção inglesa, o Thomas Turrel, alemão, disse que vai, não sabe se vai protestar contra o cartão vermelho, porque não entendeu como abrir abrir a gaveta e agora faz o que com ela. >> Difícil, difícil. Dá tempo da gente falar rapidinho de Portugal e Espanha? Tem que ser rapidinho. O Ender tá

falando aqui rapidinho, rapidinho. >> A Espanha ganhou, fazia sete jogos que a Espanha não ganhava de Portugal. O jogo da Espanha não encaixa com Portugal, mas a Espanha é a maior possibilidade de a França não ir à final, porque o jogo da França, possível semifinal da Espanha, o jogo da França não encaixa com a Espanha. Nos últimos 10 jogos França e Espanha, a Espanha ganhou seis. Então vamos ver se houver semifinal França e Espanha vai ser um jogo bem bem curioso de se ver.

>> Mas foi um dos jogos mais jogos mais bonitos, né? O jogo de hoje Portugal Espanha, assim como foi Argentina e Cabo Verde na sexta. >> Foi um jogo difícil assim, foi bem enroscado, teve poucas chances de gol, mas o gol foi emocionante porque no último minuto 45 do segundo tempo, saiu o gol do Melino. >> E a gente não viu graça, né, no jogo do Brasil. Aí tá achando graça em tudo.

Valeu, PVC. Beijo, até amanhã. Até, até amanhã não é até quarta. Você falou pr até qu é até quarta. Ai meu Deus do céu.

>> Quarta estaria em Boston. >> Tá bom. Beijo, >> beijo. >> Tchau, >> beijo. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música]

Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN.

Você que segue pela marginal do Rio Pinheiros em direção a Interlagos, fique atento, viu? ter uma ocorrência logo depois da passagem pela ponte estaiada ali na pista expressa. Deixa o caminho mais carregado tanto para quem segue pela expressa quanto para quem segue pela pista local desde a passagem pela ponte torres. Passando aí do local da ocorrência, quem segue ainda pela Marginal do Pinheiros em direção à zona sul, já não encontra mais dificuldades e faz bom caminho. Para você que vai em direção a Castelo, em direção ao Cebolão, a Pinheiro está mais lenta na passagem ali pela Ponte Arit Torres, na altura da Avenida dos Bandeirantes e o caminho segue lento pela expressa e pela local também até a passagem pela Ponte Cidade Universitária. Depois desse

trecho, a Pinheiros tem melhores condições. A Expressa ainda tem aquele famoso anda e para até a chegada ao Cebolão. Mesmo assim, o caminho ainda vale a pena. O Hipercap agora é Hiper XCP, é da caixa capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas

lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper Xcap. Banco BV. Crédito e relacionamento [música] que fazem história. Há mais de 37 anos

atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais. >> [música]

>> Mateus Leite tem mais informações sobre uma investigação da Corregedoria da Polícia. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. A Corregedoria da Polícia Civil vai apurar as circunstâncias da menção do nome de um diretor da corporação no inquérito da Polícia Federal que investiga uma suposta rede de lavagem de dinheiro ligada ao tráfico internacional de drogas. Segundo o portal G1, o delegado Fábio Pinheiro Lopes, diretor do Departamento de Operações Policiais Estratégicas, foi citado num áudio interceptado pela PF, que menciona um repasse de R$ 100.000 a

ele. A mensagem foi enviada em maio de 2024 pelo advogado Roman Bonente ao empresário Víor Henrique de Oliveira Shimada, apontado como responsável pelo núcleo financeiro do esquema investigado e também alvo de sanções dos Estados Unidos na última semana. Os dois são alvos de mandados de prisão e considerados foragidos. Já o delegado não foi denunciado ou acusado formalmente. A Polícia Civil reafirmou em nota o compromisso com a legalidade, a transparência, a apuração dos fatos e a garantia dos direitos de todos os envolvidos. Fábio Pinheiro Lopes afirma

que nunca conheceu nenhum dos investigados que o áudio registrou uma conversa entre bandidos e que vai processar o advogado que citou o nome dele. O delegado também disse que foi ele mesmo quem acionou a corregedoria. Débora, >> obrigada pelas informações. Mateus Leite,

>> Luana Coutim se despede do ouvinte do ponto final. >> E deixo aqui informação sobre a Avenida dos Bandeirantes. Débora, para quem vai em direção ao sistema Enche Imigrantes, o caminho tá um pouco mais carregado entre a aproximação com a Guaraiúva e vai assim até pouco depois da passagem pela Avenida Ibirapuera. Tem uma ocorrência nesse trecho com ocupação de faixa, por isso o motorista passa por ali com velocidade reduzida. É um trechinho curto, dá para ir com paciência, mas se você prefere evitar a Avenida dos Bandeirantes, vale seguir pela jornalista Roberto Marinho. O

caminho tá bem tranquilo, desde a Guaraiúva até a aproximação com o corredor norte-ul. Agora, para quem faz o caminho oposto, tá aí na Avenida dos Bandeirantes e vai acessar a Marginal Pinheiros, tá tudo tranquilo, viu? Desde a passagem pelo aeroporto de Congonhas, as pistas seguem livres e o motorista não enfrenta dificuldades até a chegada a Marginaldo Pinheiros. Nessa direção, Roberto Marinho também tá livre. >> Começou a venda campeã carreira veículos. Compre seu seminovo agora e se

o Brasil for exa, você só começa a pagar em 2027. Acesse o site carreira.com.br e aproveite. >> E eu fiquei devendo a previsão do tempo para amanhã, terça-feira, hein? O dia

começa com variação de nuvens, termômetros na na faixa ali dos 13º, frio, mas o sol aparece entre algumas nuvens, mas aparece no período da manhã. Aí à tarde, possibilidade de propagação de uma frente fria, que aí aumenta a quantidade de nuvens e pode provocar chuva isolada, mas de fraca intensidade e chuviscos. Só que é ruim, né? Fica aquela sensação de humidade, sensação de mais frio. A máxima prevista para amanhã, terça-feira, é de 21º na cidade de São Paulo. Hoje, agora, nesse

momento, 19º, tempo limpo, sem chuvas para hoje. Temperaturas agradáveis.

[música]

>> [música] >> Ponto final CBN. >> Voltamos a Brasília. João Rosa, tem mais informações sobre a PEC que discute a redução da maioridade penal. Qual foi a decisão de Hugo Mota? João, boa noite.

>> Débora. Boa noite. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, anunciou hoje a criação de uma comissão especial para analisar a proposta que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. O anúncio foi feito por meio das redes sociais. A comissão será responsável por discutir o mérito da proposta de emenda à Constituição que altera a idade a partir da qual uma pessoa pode responder criminalmente como adulto. Apesar da instalação do

colegiado, Hugo Mota já sinalizou que o tema não deve ser votado em plenário antes das eleições de outubro. A redução da maioridade penal chegou a integrar a PEC da segurança pública que foi aprovada no início do ano. No entanto, a pedido de mota, o trecho foi retirado do texto final e passou a tramitar separadamente. Para presidir a comissão especial, foi escolhido o deputado Aloísio Mendes do Republicanos do Maranhão, e caberá a ele conduzir os trabalhos e definir o andamento das discussões. Já para a relatoria, um dos nomes cotados é o do deputado Mendonça Filho do PL de Pernambuco, que já havia relatado a PEC da segurança pública. A

proposta reduz a maioridade penal, já passou pela comissão de constituição e justiça e da Câmara e com que o e essa comissão concluiu que o texto não fere a Constituição e por isso pode seguir em tramitação. Depois da análise na comissão especial, essa PEC ainda precisará ser votada em dois turnos pelo plenário da Câmara e depois disso ela segue para a apreciação do Senado. Eu volto com vocês. >> Obrigada João, pelas informações. Você fica agora com o noticiário local na volta. A gente fala sobre o cenário

internacional, atualização das vítimas do terremoto na Venezuela e o conflito na faixa de Gaza.

[música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo na internet. cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN

O número de casos de sarampo mais que triplicou na cidade de São Paulo de 2025 a 2026. O secretário de saúde da capital paulista assegurou que o aumento das infecções não configura uma falha da contenção da doença. A cobertura vacinal da primeira dose no estado está em 85%. Após a cidade de São Paulo ter registrado cinco casos de sarampo em cerca de 10 dias, o secretário de saúde da capital paulista, Luís Carlos Zamarco, afirmou que não houve uma falha na contenção da infecção. Ao todo, já foram sete casos da doença neste ano. Em

2025 inteiro, foram registradas duas infecções. Durante a inauguração da UBS Cidade Dutra, na zona sul de São Paulo, Zamarco disse que a origem dos casos foi detectada e explicou a política de prevenção da prefeitura para evitar novas infecções. >> Não, não existe nenhum problema do vazamento na contenção. Tanto é que todas as cepas são de estrangeiros. E na cidade de São Paulo nós temos uma cobertura de 100% da vacina do sarampo.

Não tem falta da vacina do sarampo em todas as nossas unidades básicas de saúde. É importante que as pessoas procurem as unidades para verificar se tá em ordem o seu cartão de vacina e se não tiver ser atualizado. E nós estamos também fazendo a dose zero de vacina de sarampo para todas as crianças de 6 meses a 1 ano. Como incentivo à imunização, quatro estações da CPTM ofereceram vacinação gratuita contra o sarampo nesta segunda-feira para pessoas de 6 meses a 59 anos que ainda não foram vacinadas ou estejam com um esquema vacinal incompleto. Ação ocorre em mais cinco datas, nos dias 8, 13, 15, 17 e 20 de julho, nas estações Comendador Hermelino, Itaim Paulista e São Miguel Paulista, na linha 12 Safira e na estação de Guianazes, na linha 11 Coral.

A cobertura da primeira dose da vacina contra o sarampo no estado está em 85%, enquanto a da segunda dose está em 72%, de acordo com a Secretaria Estadual da Saúde de São Paulo. Luís Delbon.

Trânsito. [música] A cidade de São Paulo tem agora 392 km de lentidão. De acordo com a CT, com destaque pra zona sul da capital paulista, 120 km de trânsito lento nessa região. Destaque pra Avenida dos Bandeirantes, no sentido do aeroporto de Congonhas, que tem movimentação intensa por excesso de veículos, desde a altura da rua Guaraiuva até a passagem pela rua Antônio de Macedo Soares. Vale mais a pena seguir pela Avenida Jornalista Roberto Marinho. Também tem

congestionamento agora na Marginal Pinheiros, no sentido do Cebolão. Motorista pisa no frio na altura da estação Vila Olímpia e vai assim pelo menos até a passagem pela ponte da cidade universitária. Depois o trânsito melhora um pouco, mas ainda é intenso até a chegada ao Cebolão. Como alternativa, o motorista pode utilizar o corredor das Avenidas Brigadeiro Faria Lima, Pedroso de Morais, Professor Fonseca Rodrigues e Dr. Gastão Vidal.

Destaco também lentidão agora na marginal Tieto da rodovia Airton Sena. O motorista começa a enfrentar dificuldade ali na altura da ponte da Casa Verde. Vai assim, pelo menos até a passagem pela ponte da Vila Maria. Como alternativa, dá para utilizar a Avenida Celso Garcia e também a ligação Leste Oeste. Lembrando que o rodízo municipal de veículos vale até às 8 horas da noite. Hoje, carros com placas de final

um e dois não podem circular no centro expandido da cidade de São Paulo. 7:32 agora. O líder indígena Rauni, de 93 anos, teve melhora no quadro de saúde hoje e saiu da UTI para um quarto na enfermaria do Hospital São Paulo, que fica aqui na capital paulista. Segundo o último boletim médico, o paciente apresentou boa evolução clínica e foi transferido para um quarto de enfermarista estável, consciente, respondendo a comandos. O CCIQ Rauni foi internado em 19 de junho com um quadro de obstrução intestinal alta e pneumonia aspirativa. No dia seguinte passou por

uma cirurgia para desobstrução intestinal. Em 30 de junho, foi identificado um pneumotórax no pulmão direito, que foi drenado sem intercorrências. De acordo com o hospital, Rauni apresentou também uma hemorragia digestiva alta no dia 29 e foi submetido a uma endoscopia. O exame identificou o sangramento ativo no estômago e no doeno, que foi prontamente eh controlado. Essas informações são do portal G1 e traz aqui, portanto, uma evolução clínica, uma melhora no estado de saúde do CCI Rauni.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A Polícia Federal vai apurar o envio de mensagens a membros do Superior Tribunal de Justiça a respeito do caso Marco Buzzi, ministro que enfrenta duas denúncias de importunação sexual. O envio da mensagem originada de um número do Rio Grande do Sul gerou suspeitas entre os ministros da corte de que poderia ser uma tentativa de interferir no julgamento do plenário do STJ. O juiz foi suspenso das funções por tempo indeterminado, enquanto os episódios são investigados. A família de Valentina Nobre Lima, de 11 anos, que morreu após ser picada por um escorpião no Distrito Federal, alega negligência no atendimento da menina. Valentina foi

picada no dia 11 de junho. Ao todo foram 8 horas de espera por um leito de UTI e uma ambulância que só foram disponibilizados na madrugada do dia 12. A menina ficou entubada e em coma induzido, mas não resistiu e morreu no último domingo. A família acredita que o quadro só chegou a esse nível de gravidade em razão de sucessivos atrasos e barreiras no atendimento. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fez uma nova provocação à primeira ministra italiana, Georgia Meloni. Trump compartilhou uma imagem

editada dos dois na plataforma Truth Social, acompanhada da frase ordem de restrição necessária. A postagem de Trump não recebeu comentários de Melone. Ao serem indagado sobre o tema, os ministros italianos evitaram intensificar o assunto. Melone foi criticada por Trump pela primeira vez no no mês passado, quando o presidente dos Estados Unidos, em uma entrevista a um canal de TV italiano, afirmou que ela implorou por uma foto com ele durante a cúpula do G7. Na ocasião, a primeira ministra italiana afirmou estar surpresa com as declarações e assegurou que eram totalmente fabricadas. No horário de

Brasília, 7:36. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Ponto final de volta. Luís Fernando Figlia tem informações ao vivo em São Paulo sobre o número de mortes na Venezuela após os terremotos. número de mortos que tem subido, não é, Luiz Fernando, conforme tinham dito já autoridades locais, porque há muitos desaparecidos. Boa noite. >> Boa noite, Débora. Boa noite aos

ouvintes. Isso mesmo, subiu para 3 35, segundo o balanço divulgado nesta segunda-feira pelas autoridades do país. Débora. A tragédia deixou ainda quase 17.000 pessoas feridas e quase 18.000

desabrigados. Os danos provocados pelos dois terremotos de magnitude 7,2 e 7,5 que atingiram a Venezuela na semana retrasada, comprometeram hospitais, centros de saúde e a capacidade de atendimento no país. Além dos prejuízos estruturais, o sistema enfrenta escassez de profissionais, já que alguns permanecem desaparecidos e outros perderam familiares ou tiveram as próprias casas destruídas. Mais de 150 corpos de vítimas foram enterrados sem identificação em uma área afastada do cemitério La Esperança, em Laguaira, região mais atingida aí pelos tremores, Débora. Segundo essas informações são da notícia da da agência de notícias FR Press. As autoridades também tiraram

fotos de cada um dos cadáveres antes do sepultamento aí, né, para tentar preservar uma futura identificação pelos familiares dessas vítimas. Em meio ao aumento do número de vítimas, a presidente interina da Venezuela, Delce Rodrigues, descartou a possibilidade de uma crise social no país em decorrência da tragédia, portanto, subiu para 3.535 o número de mortos por conta dos terremotos na Venezuela. Débora >> descartou uma crise social. Deci Rodriguez falou, mas >> já se vive, o país já vive uma crise social, porque tem as os mortos, nós temos os mortos, esse número vai subir muito ainda porque há muitos desaparecidos. Tem as pessoas

desabrigadas, as vítimas desabrigadas, que não vão ter para onde ir. Elas estão em ginásios amontoadas, em espaços improvisados. Tem as pessoas que estão sem os serviços, que foram comprometidos por causa dos terremotos. Já existe uma crise social no país? É, >> sem contar que a crise política ela afeta diretamente a população. Então os

terremotos só vieram aí para deixar essa crise maior ainda, né? >> Obrigada, Luiz Fernando, pelas informações. Ainda no noticiário internacional, Débora Ramais anunciou hoje que vai deixar o comando do governo de Gaza, o que pode abrir caminho para eh uma liderança civil, né? Um governo comandado por civis depois de 19 anos de controle ali da região. A Karen Lemos tem as informações pra gente. Um anúncio

que serve também para pressionar Israel a cumprir os termos do acordo de paz, né, Karen? [roncando] >> Exatamente, Carol. Esse anúncio aí sobre a dissolvção do governo que a gente lembra aqui, né, administrou a faixa de Ga por quase duas décadas. Bom, a chefia do gabinete de imprensa do governo do Ramas declarou hoje que o grupo extremista está pronto para entregar a governança ao comitê tecnocrático palestino, que agora deve assumir o poder no enclave. Essa declaração do Ramas eh não menciona, no entanto, desarmamento, que é uma das principais exigências, né, da segunda fase desse acordo de cessar fogo na região. O

anúncio recoloca o foco do acordo de trégua em Israel, já que o presidente americano Donald Trump pressionou aí o primeiro ministro de Israel, Benjamimaniarro, para que o país avance aí com esse plano, né? O tratado inclui a criação de áreas piloto em Gaza, onde palestinos viveriam aí sob a supervisão desse comitê tecnocrático. Bom, nesse anúncio, o Ramaz também apelou para mediadores e também a comunidade internacional que pressionem Israel a permitir a entrada desse comitê em Gaza e aí dando sequência aí, portanto, a esse acordo de cessar fogo na região. Carol, >> obrigada, Karen. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável [música] faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro.

Soluções de pagamento personalizadas, [música] simples de integrar e prontas para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado [música] que entende o seu negócio. Soluções completas para cada etapa da jornada e [música] a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e [música] controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo.

Cielo, quem tem fala bem. Saiba mais em [música] sielo.com.br. BR.

[música]

>> [música] >> C. [música] A investigação sobre fraudes em créditos de CMS em São Paulo já levou a demissões, afastamentos e acordos milionários com executivos. O Ministério Público aponta a participação de empresas privadas e servidores da Secretaria da Fazenda em um esquema bilionário. >> O Ministério Público de São Paulo identificou Rhão740 milhões deais em débitos federais extintos de forma fraudulente. De acordo com a reportagem do valor econômico, o esquema envolvia empresas privadas e servidores da Secretaria da Fazenda. A

suspeita é de pagamento de propina. uso de notas frias, empresas de fachada e vantagens indevidas para liberar créditos de CMS, criar créditos falsos e inflar valores a receber. Entrevista a CBN. O secretário da Fazenda de São Paulo, Samuel Quinchita, disse que a pasta constituiu cerca de 1,8 bilhão deais em créditos tributários ligados à investigação. Em paralelo, abriu outras frentes de fiscalização que somam cerca de R$ 10 bilhões de reais em créditos constituídos, valor que, segundo ele, não tem ligação com as fraudes.

Ginostita afirmou que a pasta adotou mudanças para tentar fechar as brechas usadas pelo esquema. Já são dezenas e dezenas de processos administrativos em andamento, 25 deles processos disciplinares, cinco demissões a bem do serviço público e uma exoneração já efetivada, correção do comportamento. Instantaneamente o que nós fizemos foi gerar inúmeras malhas, colocar gente muito boa para melhorar a forma como se processa tudo isso. Então nós tancamos e retiramos já 2/3 dos produtos que antes faziam parte daquilo que permitiu a condição de isso acontecer, eliminando a substituição tributária. Então, por definição, eh, em larga medida, a gente pode dizer que não existe mais essa possibilidade.

>> Até junho, 24 acordos de não persecução penal foram fechados entre executivos e a promotoria. Neles, o investigado confessa o crime e evita que o processo avance. Os pagamentos já somam 154 milhões deais. Ao todo, há potencial de 70 empresas envolvidas. O maior acordo foi firmado entre um executivo da Fest Shop no valor de R$ 50 milhões deais. A

investigação também cita Calunga e Joli. No caso da Calunga, os promotores apontam pagamentos de 4 milhões deais a empresas de fachada. Já no caso da Joli, a suspeita é de pagamento de R$ 5.400.000 por meio de notas frias. A Secretaria da

Fazenda afirma que colabora com o Ministério Público de São Paulo. Pedro Fagundes.

>> Estradas.

Caminho complicado pro motorista que utiliza o sistema Ancheta Imigrantes neste momento por causa da operação comboio, tem lentidão agora no sentido do litoral do estado de São Paulo. Motorista pisa no freio ali na altura do qum 32 da rodovia dos imigrantes e vai assim com lentidão até pelo menos a passagem pelo qum 47. Já na rodovia Anchieta, por esse mesmo motivo, também tem trânsito lento em direção ao litoral. Dessa vez do quilm 31 até o quilm 40. Também tem lentidão agora na rodovia Aton Sena, pro motorista que tá no sentido do interior do estado de São Paulo, dessa vez por excesso de veículos. Motorista pisa no freio na

altura do quilm 20 e o caminho na Irton Sen em direção ao interior só melhora depois da passagem pelo quilm 28. No sistema Castelo Raposo também tem lentidão. Agora na Raposo Tavares, no sentido do interior.

[música]

TBN [música] Auto

[música]

Guilherme Muniz conta pra gente como a BID chegou ao topo, ou melhor, ao top quatro de vendas no Brasil. Boa noite. >> Oi, pessoal. Hoje eu tô passando aqui rapidinho para contar sobre uma informação importante com base no balanço de vendas de carros no Brasil agora nesse acumulado de 6 meses. E a gente tem um fato histórico para registrar por aqui. Pela primeira vez na

história, a gente tem uma marca chinesa e mais do que isso, pela primeira vez na história, uma marca que vende essencialmente carros híbridos ou elétricos no topo das vendas do país. A BID se tornou a quarta montadora que mais vende carros no Brasil agora no acumulado de 2026. Segundo os dados da FENAB, que é a Federação Nacional da Distribuição de Veículos, é a Associação das Concessionárias. Basicamente, nesse período, a BID acumulou 99.028 unidades vendidas no país, ou seja, pouco mais de 2.000 unidades a mais do que a Hyundai.

E com isso, a BID ficou no quarto lugar de vendas, deixando a sulcoreana no quinto lugar. Nos três primeiros lugares, a gente ainda tem a Fiat, a Volkswagen e a General Motors, com números bem acima do que os WID, mas ainda assim é um feito bastante notável o fato da chinesa já ter conseguido conquistar esse lugar. Quando a gente olha só pros elétricos ou só pros híbridos híbridos mais vendidos, a Biedina a venda de elétricos. Bill é de Dolfin Mini em primeiro lugar, o Bill é de Dolphin em segundo. Só que no terceiro lugar tem o Dilly X2, uma outra chinesa chegando por aqui já na cola, podendo ultrapassar o Bid Dolphin nos próximos meses. Quando a gente fala dos

híbridos, aí é uma outra chinesa que tá no na primeira colocação, GWM com Ravel H6, seguida da WID com o Song Pro e a Omoda com o SUV 5. Por hoje é isso, pessoal. Valeu, até mais. Valeu, Muniz. Nós voltamos a Brasília. O

João Rosa tem mais informações sobre um pedido da PGR em relação ao depoimento, um depoimento de Flávio Bolsonaro. Oi, João. Débora. A procuradoria geral da República defendeu hoje que o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, seja ouvido no inquérito que apura o suposto crime de calúnia contra o presidente Lula. A manifestação foi enviada ao Supremo Tribunal Federal dentro da investigação que apura uma publicação feita por Flávio Bolsonaro na rede social ex. Na

semana passada, a gente lembra, a Polícia Federal concluiu que o senador cometeu o crime de calúnia ao atribuir falsamente a Lula crimes como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. O inquérito foi aberto em abril deste ano por determinação do ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do caso no Supremo. O parecer, a PGR afirma que o depoimento de Flávio tem relevância jurídica, porque pode abrir espaço para uma eventual retratação. Pela legislação brasileira, nos crimes contra a honra, a retratação feita antes de uma eventual sentença pode afastar a aplicação da pena. Por isso, a PGR pediu que o processo retorne à Polícia Federal para que o senador seja ouvido novamente.

Depois dessa oitiva, a procuradoria quer receber novamente o inquérito para decidir quais serão os próximos passos da investigação. Agora caberá a Morais analisar o pedido da PGR e decidir se autoriza o retorno do inquérito. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João, pelas informações. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

>> Eu vivi conquistas [música] que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência [música] tanto quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

[música] Panorama CBN, as principais [música] notícias do dia em menos de meia hora. >> [música] >> A última edição do podcast Panorama CBN detalha para você as repercussões da decisão da FIFA de cancelar um cartão vermelho de um jogador dos Estados Unidos, anfitrião da Copa. Donald Trump admitiu que ligou pro presidente da FIFA e ainda lançou suspeita sobre o árbitro brasileiro da partida. >> No Brasil, ministros do STF ameaçam punições a presidentes de tribunais de justiça por suspeita de pagamento de super salários. O grupo Ramas anunciou a saída do governo de Gaza depois de quase 20 anos e a Ucrânia não conseguiu abater mísseis russos e pelo menos 26 pessoas morreram na região de Kiev. O panorama é

comigo, Leandro Golveia. Espero a sua mensagem. [música] Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CBN, [música]

>> estradas.

Detalhe agora a situação na rodovia Raposo Tavares, que tem bastante lentidão, como é de costume, né, no sentido do interior do estado de São Paulo. Motorista pisa no freio na altura do qum 11 e aí tem um longo trecho, 23 km de lentidão, caminho na Raposo Tavares, só melhora depois da passagem pelo qum 34 em direção ao interior. Como alternativa, dá para seguir agora pela rodovia Castelo Branco, que tem caminho livre tanto em direção ao interior quanto no sentido da capital paulista. Tem congestionamento agora também no rodó Anel Mário Covas do quilômetro 25 até o 24 sentido rodovia dos Bandeirantes por causa de um acidente aí esse congestionamento ali na altura de Osasco, na grande São Paulo, como eu disse, do quilm 25 até o 24. Melhorou a situação na rodovia Airton Sena. Tinha

um trecho de lentidão até agora a pouco, mas agora melhorou. tem caminho livre nos dois sentidos, tanto em direção ao interior quanto em direção à capital paulista, onde permanece a lentidão agora é no sistema Anchietrantes. Na rodovia dos imigrantes, sentido litoral, trânsito lento agora do qum 32 até o 47, longo trecho de lentidão aí de 15 km por causa da operação comboio. E na rodovia Anchieta também tem lentidão em direção ao litoral do estado. Por esse mesmo motivo, operação comboio em vigor, lentidão do quilm 31 até o qum 40 na rodovia Anchieta.

[música]

Polêmica em São Paulo. A construção do primeiro restaurante da história do Parque Trianon, na Avenida Paulista, tem dividido a opinião de frequentadores sobre o futuro de uma das principais áreas de Mata Atlântica preservadas aqui no centro da cidade. A obra está sendo realizada ao logo ao lado da antiga casa do administrador. Integra o projeto de requalificação previsto no contrato de concessão do parque administrado pelo consórcio borboletas desde 2022. A administração desse parque foi passado paraa iniciativa privada. O restaurante

terá pouco mais de 400 m², capacidade para até 150 pessoas e deve ser inaugurado nos próximos meses. Para viabilizar a construção, quatro árvores foram cortadas com autorização dos órgãos ambientais. Entre elas estava uma canelinha de aproximadamente 18 m de altura, a maior das árvores removidas. Segundo a concessionária e a prefeitura de São Paulo, a compensação ambiental prevê o plantio de 40 mudas de espécies nativas. da administração municipal afirma ainda que a área ocupada pela nova estrutura representa menos de 1% dos quase 50.000

m quadrados do parque. As informações são do portal G1 e considerado um dos últimos remanescentes da Mata Atlântica na região central da cidade de São Paulo, o Parque Trianon abriga milhares de árvores e centenas de espécies vegetais. Além do restaurante, a antiga casa do administrador passa por restauração. A expectativa é que essa etapa da obra seja concluída até o final de agosto. As intervenções no parque despertam reações diferentes entre os visitantes que uns são contra, outros são a favores, porque a essas outras árvores que serão a compensação ambiental, ela acaba sendo feita em outro lugar.

[música]

>> [música] >> Ponto final CBN. >> Débora. Falando aí de toda essa investigação americana a respeito do Brasil, né, que pode resultar em em tarifas, o ministro das relações exteriores de Mauro Vieira enviou uma carta ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos para contestar a proposta de aplicar uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos brasileiros. Essa é a segunda sobretaxa proposta eh pelos americanos com base na sessão 301 da Lei de Comércio eh dos Estados Unidos. E e é aquela taxa que vale não só pro Brasil, mas para outros países, né? Segundo a investigação, o

Brasil e outros 60 países falharam em impedir de forma adequada a circulação de produtos fabricados com eh trabalho forçado. Na carta, o Itamarati rejeita essa avaliação, diz que as conclusões da investigação são errôneas e arbitrárias e não encontram respaldo nas evidências apresentadas pelo Brasil ao longo do processo. O ministério afirma que o relatório deixou de considerar informações sobre as leis e as ações de fiscalização que são adotadas aqui pelo Brasil para combater o trabalho análogo à escravidão. E essa manifestação também reforça a posição histórica do Brasil de que medidas unilaterais adotadas com base na sessão 301 são incompatíveis com o sistema multilateral de comércio. Então o Brasil atuando aí também nessa frente, né? a gente tá tendo as

audiências públicas sobre as tarifas específicas, né, direcionadas eh ao Brasil e tem essa outra tarifa aí que vale para Brasil e outros países. E então o Ministério de Relações Exteriores também se manifestando. Carol, assim a gente se despede do nosso ouvinte. Então amanhã o ponto final CBN às 7:30, gente, pra gente trazer um pouquinho de notícia para você aqui. E na quarta a gente volta com o ponto final full inteiro das 5 às 8. Beijo, Carol.

>> Um beijo, Débora. Boa noite para você e pros ouvintes. Até amanhã. >> Produção de Wend Starles, Trabalhos Técnicos, Henrique Dias. Muito obrigada pela companhia. Tenha uma ótima noite.

Até.

>> [música]

[música]

[música] >> Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A Confederação Nacional da Indústria estima que mais de 4.000 produtos exportados pelo Brasil para os Estados Unidos podem ser afetados caso o governo Donald Trump implemente o tarifaço sugerido pelo escritório do representante de comércio. O prazo para um acordo entre Brasília e Washington se encerra no dia 15 de julho. O governo federal participa de negociações para chegar ao entendimento. O Departamento

de Segurança Interna dos Estados Unidos afirmou ter deportado um homem condenado por pedofilia no Brasil. A data do voo de repatriação ainda não foi divulgada. As autoridades brasileiras também não informaram para onde ele foi levado. Denny Maruti, de 55 anos, tem nacionalidade italiana e foi preso no dia 9 de junho em Tampa Bay, na Flórida. Ele teria fugido do Brasil enquanto cumpriu uma sentença pelo estupro de uma criança de 4 anos.

25 detentos e quatro guardas morreram durante confrontos em uma prisão na capital do Sri Lanka, Colombo. Mais de 100 presos foram hospitalizados após a rebelião. O confronto começou na noite de domingo, quando dois grupos de detentos, descritos como traficantes de drogas rivais iniciaram uma briga. O presídio abriga quase 10.000 pessoas. As

informações são da agência de notícias AFP. No horário de Brasília, 8 horas. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Quatro em campo.