---
video_title: "CBN Esportes - 12/07/2026"
video_id: Ls6beJDZC-I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ls6beJDZC-I
video_date: 2026-07-13T03:39:19+00:00
video_description: |
  O CBN Esportes está no ar. A apresentação é de Carlos Eduardo Eboli.
  
  Quer ficar informado sobre o que acontece nos campos, nas quadras, nas pistas e nas piscinas? Então vem com a gente, todo domingo, das 9h30 ao meio-dia, aqui na CBN.
  
  Acesse e nos siga no:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  BlueSky - @cbn.globo.com.web.brid.gy
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Domingo, 12 de julho de 2026, o Supremo Tribunal Federal prevê para o segundo semestre o julgamento da ação que questiona a validade da lei das betes. A restrição de apostas por beneficiários de programas sociais deve ser um dos principais pontos do debate. A ação principal foi ajuizada pela Procuradoria Geral da República, que pede a inconstitucionalidade da lei. Na avaliação da PGR, o mercado de apostas virtuais tem caráter predatório capaz de gerar um quadro grave de violação a direitos fundamentais. Na sexta-feira da semana que vem, o governo vai endurecer as regras de publicidade das betes. As

vésperas da decisão da Copa do Mundo, as empresas serão obrigadas a exibir alertas explicativos de que apostar faz perder dinheiro e pode causar dependência. Ao menos 98 servidores do Tribunal de Justiça de Minas Gerais receberam em junho valores líquidos superiores ao teto remuneratório acrescido dos limites definidos pelo Supremo Tribunal Federal para os penduricálios. Entre os beneficiários há juízes, desembargadores e servidores administrativos. O maior pagamento identificado somou R$ 767.000 R$ 1000 líquidos, destinado a um servidor que exerce o cargo de oficial de apoio judicial e não está submetido às novas regras do Supremo. O salário

base dele é de R$ 25.000. No horário de Brasília, 9:30.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Esportes na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da [música] seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, [música] máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

Apresentação Carlos Eduardo Éboli. >> Muito bom dia a você, amigo e amiga ouvintes aqui do CBN Esportes. Sejam todos muito bem-vindos.

Hoje, dia 12 de julho, é a Copa do Mundo que tá acabando, gente. Espanha, Inglaterra, >> a Copa do Mundo tá acabando. E aí, como é que vai ficar com o título? Muito obrigado a você que acompanha o programa nas mais diversas plataformas digitais. Estamos ao vivo pelo YouTube, estamos ao vivo pelo Globo Play.

Não teremos nesta Copa um novo campeão, né? Acho que o Guru perdeu emprego, hein? O guru alemão fica pra próxima. O cara errou tudo. Mas olha, difícil, né? Difícil também

fazer previsões numa copa, numa copa diferente, na maior Copa do Mundo, com muitas surpresas, muitas surpresas, mas repito, não teremos um campeão inédito. E depois de 36 anos, depois de 36 anos, a Copa do Mundo apresenta uma fase semifinal com campeões do mundo. com campeões do mundo. >> França, Espanha, Inglaterra, Argentina. A França vai atrás do tricampeonato.

A Espanha vai atrás do bicampeonato. A Argentina persegue o tetracampeonato e a Inglaterra vai tentar o bicampeonato. São as semifinais da Copa do Mundo. E o Brasil. E o Brasil.

>> Brasil não rolou. Não rolou. Vamos para 30 anos de jejum. A única penta campeão do mundo. Não aguento mais falar isso, gente. Não

aguento mais falar. O Brasil é o único penta campeão do mundo. E daí? Caramba, 30 anos sem conquistar nada. Ah, que alguém chegue um penta campeonato, então, para ver se pressiona o Brasil aí, para ver se acorda o Brasil. Chega.

Ah, uma das piores campanhas da história do Brasil em Copas do Mundo. Senhor Carlo Ancelote, eu quero explicações. >> Eu quero explicações, senhor Carlo Ancelote. O senhor vai ter mais 4 anos pela frente, hein? Pelo menos é o que diz o contrato. Então vai ter mais 4

anos pela frente para preparar uma seleção, preparar um time. Vamos discutir isso no programa de hoje. Vamos lembrar, infelizmente é história. É história. Vamos lembrar da campanha do Brasil na Copa do Mundo.

>> Paramos nas oitavas de final da Copa do Mundo. O R parou a gente e ontem a Inglaterra parou o Rand. >> Inglaterra. >> E aí, quem vai conquistar o título? Daqui a pouquinho vou lançar a pergunta, hein? Daqui a pouquinho eu vou lançar a

pergunta do dia pra sua participação. No programa de hoje vamos entrar na questão do marketing envolvendo a seleção brasileira, a marca futebol brasileiro, né? Os impactos paraa marca futebol brasileiro. Após uma das piores campanhas da história do Brasil em Copas. Daqui a pouquinho no CBN no campo dos negócios, vou conversar com o especialista em gestão e marketing esportivos, Ivan Martinho aqui no programa.

No debate da bola, vamos analisar esse momento da Copa do Mundo, as semifinais, as semifinais definidas. De um lado, França, Espanha, do outro Inglaterra e Argentina. Vou bater um papo com a Michele Silva aqui no Debate da Bola. Também de olho em Wimbledom, temos uma campeã, né, no torneio tradicional da grama sagrada inglesa e Wimbodom, torneio feminino. Já temos uma campeã, uma final checa, né? uma final toda ela de um

mesmo país e tivemos essa decisão importante. O Ricardo Aoli vai comentar e vai analisar também a decisão masculina que acontece hoje meio-dia, né? E é um grande jogo entre o CER e os Verev. Sinerv, quem é que vai levar? Yan Cer Alexander Sverev, quem é que vai levar? É Itália ou Alemanha? Quem leva o

título hoje? Wimbledon. Daqui a pouquinho, então, também no programa de hoje, no Quadra Coberta, Ricardo Aciol analisando a reta final de um dos torneios mais importantes do tênis internacional. Essa é a Copa da Longevidade, né? A maior média de idade da história das copas, desde o momento que isso foi registrado, né?

Então, tivemos uma idade avançada, uma média de idade avançada nessa Copa do Mundo. Tudo muito consequência da evolução da ciência do esporte, né? Os Trintões dominaram essa Copa do Mundo. Olha aí o Messi, 39 anos, fazendo o que tá fazendo com a camisa da Argentina, né? Harry Kane também tem idade avançada, todos depois ali dos 30 anos rendendo em altíssimo nível. Esse é o

assunto do saúde e movimento de hoje, ao vivo com a Patrícia Julianelli e com o convidado especial, o Elvio de Oliveira Afonso, fisiologista do esporte. Ele que inclusive trabalha para o Comitê Olímpico do Brasil. É o nosso tema no saúde em movimento. É, a copa tá tá acabando. Momento de fazer ainda aquela última projeção e fazer também as devidas reflexões.

E aí eu te pergunto, pelo zap do programa, código do Rio de Janeiro 21 99764 2381. Vou repetir. É, você que acompanha o programa pelo YouTube, pelo Glob, já tá vendo a pergunta aí, ó. Já vai pensando. Para você que está me ouvindo, eu pergunto: quem você salva e quem você detona na campanha do Brasil? Quem é que você

salve, hein, Reg? Quem é que você salve? Quem é que você detona na campanha do Brasil? Ah, esse aqui, pô, entregou o que eu esperava. Esse aqui mandou muito mal. Esperava muito mais

dele. E aí, solta a corneta. É isso aí. É o que nos resta, soltar a corneta depois dessa campanha horrorosa da seleção brasileira em uma Copa do Mundo. Mande a sua participação pelo zap do programa. Código do Rio de Janeiro 21

99764 2381. com os trabalhos técnicos de Reginaldo Pires na coordenação de estúdio Gabriel Freitas. Estamos juntos e vamos assim até o meio-dia. Muito, mas muito obrigado pela sua parceria. CBN Esportes, apresentação Carlos Eduardo Éboli.

Olha aqui, então, ó, atualizando a agenda da Copa do Mundo. Deixa eu passar aqui direitinho para você acompanhar. Nessa semana são as semifinais, né, da Copa do Mundo. Um jogo na terça e um jogo na quarta. Na terça-feira, 4 horas da tarde, França e Espanha. Terça-feira,

4 horas da tarde, França e Espanha. E na quarta-feira também às 4 horas da tarde, França e Espanha em Dallas, em Atlanta na quarta-feira, 4 horas da tarde, Inglaterra e Argentina. Lembrando que a França passou por Marrocos nas quartas de final, 2 a 0. A Espanha passou pela Bélgica, 2 a 1. Aí tivemos dois jogos que foram parar nas prorrogações. Aliás, Argentina,

Argentina e Inglaterra vem num desgaste grande aí, com jogos extremamente desgastantes, mas superando as adversidades e vencendo essa batalha física. Olha aí, ó, o tema aí, ó. Físico, físico, preparo físico. Nosso assunto do programa de hoje, hein? A Inglaterra passou pela Noruega 2 a 1 e a Argentina superou a Suíça 3 a 1. Houve

muita reclamação da Suíça depois da expulsão do jogador suíço e aí tem aquela onda toda dos brasileiros, né? A arbitragem tá favorecendo a Argentina. Sei não, galera. Sei não. Argentina tá se superando e o Messi fazendo uma baita Copa do Mundo. Para mim isso explica a

maneira como a Argentina vem vem conduzindo essa campanha, tentando mais um título mundial. Argentina 3 a 1. Mas tem rivalidade. Se quiser connetar também pode connetar a arbitragem. Não tem problema não. Entendo perfeitamente

a rivalidade Brasil e Argentina. Ficamos pelo meio do caminho. O Brasil ficou nas oitavas de final. tá todo mundo em casa, né, ou curtindo as férias. Vamos entender melhor o que aconteceu com a seleção brasileira. Vamos passear

por essa campanha da seleção. É, Leonardo da reportagem especial. Ele que está nos Estados Unidos. Vamos ver. Vamos lá. To aí, Regi.

Olha, a defesa corta a bola tocada pelo Ville, vai pela linha de fundo. E ele reclama, Renan, >> foi nada, foi nada. Mais uma tentativa frustrada do Vinícius Júnior pelo lado esquerdo num passe do Neymar. Absolutamente nada, apenas tiro de meta. 1 a 0 vai passando a Noruega.

>> 3434. O resultado leva a Noruega para enfrentar o ganhador de hoje de México e Inglaterra e jogarão no asteca hoje às 21 horas. Ataca novamente, vai rala, chuta. Bingoluega.

>> Gol da Noruega. Allan de fora da área no cantinho do goleiro Alisson do Brasil. aos 44 amplia e manda o Brasil de volta para casa na Copa do Mundo. >> Não deixa de ser curioso que a pior Copa do Brasil desde 1990 seja também uma das que menos provocará mudanças em toda a história da seleção brasileira. A permanência do italiano Carlo Anchelote para o ciclo 2030 já estava sacramentada antes mesmo do Brasil viajar para os Estados Unidos.

Ele será o terceiro técnico na história da seleção a dirigir o time em duas copas seguidas e foi o primeiro a garantir esse privilégio antes da disputa do primeiro mundial. Zagalo, campeão em 1970, só acertou a continuidade para o ciclo 74 depois do tricampeonato. E Tit, que treinou o Brasil na campanha que terminou nas quartas de final em 2018, acabou perdendo a Copa de 2022 e teve a sua permanência sacramentada somente depois do Mundial da Rússia, no dia 25 de julho daquele 2018. Creo que tempo prepar a próxima copa de ter o tempo necessário para melhorar a próxima copa do mundo. A ideia da Confederação Brasileira de Futebol é de que o trabalho de Carlo Anchelote não poderá ser avaliado somente por este um ano, no qual ele tentou encortar caminhos e tampar os buracos que foram abertos por um dos piores ciclos da história da seleção brasileira, no qual a camisa penta campeã mundial acumulou resultados inéditos pelo aspecto negativo. Já no

primeiro jogo após o Mundial do Qatar, a primeira derrota na história para o Marrocos. Ainda em 2023, a primeira derrota da história para a seleção de Senegal. Depois, com as eliminatórias, vieram outras marcas negativas que nunca tinham abalado a seleção brasileira. A primeira derrota em casa num jogo contra a Argentina, a pior derrota desde o 7 a 1 também contra a Argentina Mas em Buenos Aires e a pior campanha da história da seleção brasileira no período de qualificação para o Mundial. Depois vieram os amistosos com mais uma marca negativa que foi a derrota por 3 a 2 para o Japão, a primeira da história num jogo em que a seleção abriu 2 a 0 de vantagem. Na Copa do Mundo, a eliminação

nas oitavas de final se configurou inédita desde 1990 e a classificação final, a pior desde 1966. >> Eu acho que o trabal trabalho foi bom. O futebol é assim, o deporte é assim. Às vezes tu tem que eh manejar a tristeza de uma derrota. E estou bastante acostumbrado acostumbrado a isso. Vamos a manejar esta derrota com

o novo impulso no trabalho e na evaluação dos jogadores. Manejar a tristeza dependerá também da convocação de novos nomes que devem substituir uma seleção que, no fim das contas acabou indo para a Copa de 2026 com 15 jogadores dentre os 26 que estavam no Mundial do Qatar em 2022. Em grande parte, esse número se deu porque testes feitos para ocupar posições de nomes que, em tese, já teriam encerrado o seu ciclo na derrota para a Croácia não deram certo. Assim, Danilo, por exemplo, voltou a ser titular na lateral direita, Casimiro voltou a ser titular no meio de campo e vários outros jogadores foram convocados de última hora também por conta disso. Um dos casos mais emblemáticos é o do goleiro o Ton, que ocupou uma vaga aberta pela má fase de Bento. Na próxima Copa do Mundo,

aliás, os goleiros da seleção talvez mudem, já que dessa vez foram pros Estados Unidos os mesmos três da Copa do Qatar. Alisson, na convocação para a Copa de 2030, terá 37 anos, Ederson 36 e o Everton 42. Nas laterais, Danilo Luiz terá 38 anos. Roger Iribanes, que na verdade é zagueiro, mas acabou jogando como lateral nessa copa, terá 31. Alexandro terá 39, Douglas Santos 36.

Dos zagueiros, Marquinhos terá 36 anos. Gabriel Magalhães terá 32, Bremer terá 33, Léo Pereira terá 34 anos. dos meias. Casemiro terá 38 anos. Bruno Guimarães terá 32. Danilo dos Santos, o Danilo do

Botafogo terá 29. Fabinho terá 36. Lucas Paquetá terá 32. Eerson Silva, o Éerson da Atalanta terá 30 anos de idade. Dos atacantes convocados, Vinícius Júnior terá 29 anos, Rafinha terá 33, Mateus Cunha 30, Luís Henrique 29, Hendrick 23, Gabriel Martinelli 28, Igor Thago 28, Raian 23, Neymar que a princípio não joga mais pela seleção, terá 38 anos, idade inferior, por exemplo, a qual Messi e Cristiano Ronaldo estão disputando a Copa do Mundo. Ao mesmo

tempo, existe a expectativa de que jogadores que perderam essa Copa do Mundo lesionados, acabem fazendo parte do ciclo 2030 com mais constância, casos, por exemplo, de Rodrigo e Estevão e talvez também de Éder Militão, que tem um histórico de lesões mais complicado. Sem falar no lateral direito Wesley, cortado à vésperas da Copa do Mundo e que ainda terá uma ótima idade, 26 anos e provavelmente um amadurecimento maior no futebol europeu em relação à fase atual na Roma da Itália. Além da permanência de Carlo Antil, a comissão técnica não deve sofrer grandes mudanças. A única saída certa é a de David Anchelote, filho do treinador e auxiliar da seleção, que chegou, saiu para treinar o Botafogo, mas já garantindo que voltaria pra Copa do Mundo. Voltou antes da hora, depois de ser demitido do Botafogo e agora sai mais uma vez da seleção para treinar o Lili da França. No mais, nenhuma saída

está acertada. O Brasil volta a campo no dia 25 de setembro para um amistoso contra a Austrália. A nova data FIFA, que começa no final de setembro e termina no começo de outubro, juntando duas janelas e prevendo a realização de até quatro jogos, terá dois amistosos contra a Austrália e poderá ter mais dois, ainda que seja possível que a CBF não utilize essas duas janelas.

che una derrota è una nuova avventura, nuova temporada seguir trabando, melhorando e encontrar novas ideas eu creo que não é la fin, é um princípio de novo ciclo esta derrota >> de Miami, Leonardo da >> é, e principalmente, né, fazer as devidas reflexões para onde a gente quer caminhar no sentido de time minha opinião, né? Que modelo de jogo a gente vai resgatar? Eu sei que futebol mudou, há diversas maneiras de se ganhar no futebol. Você tem hoje uma parte física que conta muito, né? Que influencia muito no comportamento das equipes.

Mas eu falo por mim, tá? Cara, eu não consigo ver a seleção brasileira jogar sem bola, só jogar sem bola. E aí fica jogo de contra-ataque. Jogo de contra-ataque. Eu acho muito pobre, muito pobre. A gente vê hoje, se

a gente analisar as seleções que estão disputando as semifinais, todas gostam da bola, todas gostam de jogar com a bola. Então não pode ser uma uma nostalgia da minha parte. Não pode ser uma nostalgia da minha parte, porque a Inglaterra fez ontem com a Noruega, o que a Noruega fez com o Brasil. Noruega teve mais de 60% de posse de bola. Foi exatamente o que fez ontem a Inglaterra com a Noruega. Ah, mas posse de bola é a

garantia de resultado, de bom futebol. Não, você tem que saber o que fazer com a bola, né? Tem que saber ser agressivo na hora certa, acelerar o jogo na hora certa, às vezes entregar um pouquinho a bola pro adversário para usar o campo, né? us a amplitude do gramado para construir jogadas em velocidade, jogadas em contra-ataque, mas entregar a bola pro adversário, ficar de braços cruzados, como o que a gente viu no jogo contra a Noruega, a mim causa muito desconforto, muito desconforto. Acho que é uma pobreza total de ideias para um país que tem talento e muito talento no futebol.

muito talento no futebol. O Brasil ainda tem muito talento no futebol, mas não está sabendo desenvolver esse talento já há algum tempo. É a minha opinião e vamos ver o que o Carlos Oncelote trabalha então ao longo desses 4 anos. Vamos lá aqui. O espaço é livre para você opinar pelo C. Já são muitas as opiniões,

gente. Lança a pergunta, começa. É uma chuva de opiniões aqui. A gente vai tentar registrar o máximo, porque aqui você tem voz, hein? Aqui você pode cornetar.

Olha, eu vou até acrescentar aqui. Se quiser colocar já o seu palpite sobre final, quem que você acha que vai jogar a final? Qual vai ser a final dessa Copa do Mundo? >> Espanha, Inglaterra, Argentina, >> do outro. Então, teremos esse cruzamento. De um lado, França, Espanha,

do outro, Inglaterra e Argentina. Qual vai ser a final no domingo? Mas mande a sua corneta sobre seleção brasileira. Quem é que você salva? Quem é que você detona nessa campanha historicamente ruim da seleção?

O Eduardo do Rio de Janeiro. Eu detono na seleção brasileira a falta de garra, falta de competitividade, falta de vontade de ganhar. Nesse quesito perdemos feio. Obrigado, Eduardo. Meio xará, né? O Marcelo Melo

da Tijuca. Decepção total. Vini foi o cara. Mando ele pra hidromassagem. Bruno Guimarães e Danilo, péssimos.

Mando eles pra chapa quente. Vamos ver se o sistema vai deixar o Carlo Ancelotes trabalhar de maneira independente. Obrigado, Marcelo, pela sua participação. Ele transformou e o o o Quem L salva vai pra hidromassagem. Quem lhe detona vai pra chapa quente.

Gostei dessa. Gostei dessa. Nada salva nesta seleção estrangeira brasileira. É a opinião do Viola de Lambari. E segue aqui. Jogadores saem

novos e ficam descompromissados com o país. Inglaterra e Espanha tem seleções com gente nativa que jogam por lá. Eles honram a camisa. O Brasil é um time de milionários perebas. Ô viola. O net legal, hein?

Mais uma. O Marcelo Galo do Rio Grande do Sul, lamentavelmente, já era esperado o que ia acontecer com a seleção. [música] Acredito que levar o Neymar para a seleção comprometeu o psicológico do elenco. Só não vê quem não quer que o Neymar já é ex-jogador há algum tempo. Ele não quer mais jogar futebol. E essa

seleção de estrelas europeias não dá liga. É opinião do Marcelo Galo do Rio Grande do Sul. É o CBN Esportes passeando pelo Brasil. Mais uma, mais uma antes do intervalo. Dá tempo, né, Regi? Dá tempo, dá tempo. Calma aí.

Vamos cornetar. Vou salvar o Hendrick e o técnico sai fora. Infelizmente ele não entendeu o futebol brasileiro. E vocês comentaristas choram muito e ficam só falando do passado. Vamos acordar. O

futebol mudou e muito. É o Paulo de Vitória. Vocês comentaristas, é isso mesmo. Detona vocês aí comentaristas, vocês falam demais, só falam do passado. Vamos acordar.

Viu, Reginaldo? Você acorda, Reginaldo. Eu estou com o meu cafezinho para acordar. Vamos juntos até o meio-dia. Muitas atrações ainda no programa de hoje, hein? Daqui a pouquinho vamos falar dos

negócios do futebol brasileiro, da CBF, da seleção. E aí, como administrar a marca futebol brasileiro, a marca seleção brasileira? Após mais um fracasso, administrar a comercialização destas marcas daqui a pouquinho receberem no campo dos negócios. Mas já que estamos falando de negócio, vai vai faturar um pouquinho. Vai vai.

CBN Esportes

9:56. Informações locais aqui dentro do CBN Esportes. Olha, ataques em sequência em Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio, deixaram um morto e dois baleados. Um dos crimes aconteceu dentro de um bar e imagens de câmeras de segurança registraram o desespero das pessoas que estavam no estabelecimento. De acordo com a polícia aqui do Rio de Janeiro, os suspeitos seriam ligados ao Comando Vermelho que disputa com a milícia o controle da região. Quem tem os detalhes

sobre esse caso é repórter Laís Vieira. Um homem morreu e outras duas pessoas ficaram feridas após ataques a tiros registrados na noite desta sexta-feira na comunidade de Rio das Pedras, na zona sudoeste. Uma câmera de segurança registrou uma das ações criminosas. Segundo a Polícia Militar, um homem foi encontrado morto na rua Alonso, dentro da comunidade. Moradores relataram que a vítima, identificada como Maon Lucas da Silva Ferreira seria ligada à milícia e estava em frente a uma peixaria quando foi baleada. A perícia foi realizada no

local e a investigação está sob responsabilidade da delegacia de homicídios da capital. Ainda de acordo com informações policiais, os suspeitos que seriam ligados ao comando vermelho seguirão até um bar próximo após o primeiro ataque. Imagens de câmeras de segurança mostram o momento em que homens que estavam no estabelecimento foram surpreendidos por dois criminosos que estavam numa moto e que passaram pelo local efetuando disparos. Duas pessoas foram atingidas e encaminhadas ao Hospital Municipal Lourenço Jorge, na Barra da Tijuca. Uma das vítimas que estava no bar foi baleada diversas vezes. A outra, um jovem de 21 anos, foi

atingida por tiros no braço e na região das nádegas. O estado de saúde dos feridos ainda não foi divulgado. A polícia agora tenta identificar e prender os criminosos. Reportagem Laí Vieira. >> Temos algumas informações de trânsito para trazer para você também. Você que

tá acompanhando o CBN Esportes pelo radinho do carro, olha, Centro de Operações Rio informando que na região da rua do Russell, na Glória, tem uma faixa ocupada na altura da Avenida Beiramar, devido a um acidente de carro e moto, bombeiros estão atuando nessa ocorrência. Sete Rio foi acionada. Trânsito com retenções no local. Nesse momento, temos também informações sobre a Avenida 31 de março, queda de moto, uma faixa ocupada na altura do Sambódromo, sentido Santo Cristo, devido à queda de motociclista. Isso aconteceu há cerca de 20 minutos, mas ainda há agentes do Corpo de Bombeiros ali, militares do Corpo de Bombeiros nessa região, bombeiros e Polícia Militar atuando nessa ocorrência. Trânsito com

retenção nesse momento.

[música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

12 de julho de 2026. O Brasil tem até a próxima quarta-feira para fechar um acordo com os Estados Unidos e evitar um novo tarifaço. O Ministério das Relações Exteriores informou que continua empenhado nas negociações com autoridades americanas para tentar reverter a proposta de sobretaxas. De acordo com a estimativa da Confederação Nacional da Indústria, 4200 itens podem ser impactados. A justiça eleitoral já está convocando os mesários para as eleições de outubro.

Mais de 1 milhão700.000 pessoas devem exercer papel fundamental na organização e na fiscalização das sessões. Para ser mesário, o cidadão não pode ter cargo de confiança no executivo, parentesco com candidatos ou vínculo com partidos. O presidente argentino R MI afirmou que vai estar no Brasil no dia 25 de julho para a cerimônia que vai formalizar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. M também diz que pretende aproveitar a viagem para encontrar o ex-presidente Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar em Brasília.

E o cantor italiano Pepino de Capre morreu ontem aos 86 anos na ilha de Capre, no sul da Itália. A informação foi confirmada por familiares do artista, agência italiana ANSA. Longe dos palcos nos últimos anos, o artista enfrentava problemas de saúde, mas a causa da morte não foi divulgada. O cantor deixa três filhos. No horário de Brasília, 10:1.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Éboli. CBN no campo dos negócios.

Muito bem, não se bem no campo dos negócios vou receber o Ivan Martinho, que é um especialista em marketing em gestão esportivos e ele inclusive é atualmente, né, o presidente, é o CEO da WSL na América Latina, mas o o assunto a gente vai surfar hoje, ô Ivan, numa outra onda. [risadas] Bom dia. Tá tudo bem contigo? Bom dia, Boli. Obrigado pelo convite.

Prazer estar com você de novo, Ivan. Eh, surfar na onda dos negócios da marca futebol brasileiro, né? Aí fica sempre aquela reflexão, né? Porque muito, muito se trabalha em torno da marca do futebol brasileiro, marca a seleção brasileira no momento de Copa do Mundo, né? é feita uma grande comercialização. Você

potencializa, tenta ao máximo potencializar todos os produtos que estão atrelados a essa marca, né, enorme que é futebol brasileiro. Aí vem um insucesso, vem a decepção. Eu tô recebendo aqui, movimentando a opinião dos nossos ouvintes, várias reclamações e acho que o termo é esse, decepção, frustração, né? Eh, muita gente nesse momento não quer nem ver mais seleção brasileira ou quer ficar um tempo sem ver seleção brasileira. Já até amistoso em setembro, por exemplo, contra a Austrália.

Acho que a gente já pode ter um impacto já nesse primeiro amistoso, um certo desinteresse, né, em ver esse jogo contra a Austrália para digerir, né, mais um fracasso esportivo da seleção na competição mais importante, que é a Copa do Mundo. Vamos para 30 anos de jejum. Como administrar esse momento? quem tá à frente de todo esse processo para trabalhar essa marca, os clubes, jogadores, qual é o grande desafio nesse momento, Ivan? >> Eu acho que tem coisas diferentes, né, Ébol? Sem dúvida, como brasileiros, a

gente não gosta de perder, né? Sem dúvida é uma notícia muito, muito ruim, muito triste, porque cria-se uma expectativa naturalmente muito grande e de que dessa vez dessa vez vai e aí quando o time perde, sem dúvida nenhuma, é uma tristeza bastante grande. Acho que há de se separar o que que é o futebol de seleções versus o futebol de clubes, que tem inclusive uma diferença de perfil de torcedor. E existe o perfil de torcedor de clube que torce paraa seleção. E existe o perfil de torcedor de seleção que nem conhece direito o futebol de clubes, né? existe pra Copa

do Mundo, eu torço. Então, a gente tá falando de um um a Copa do Mundo ela ela ela tem muito a ver com a identidade do brasileiro de verdade, né? Tem muito a ver com a identidade que vai além do que que é o dia a dia do futebol brasileiro. Então, quando a gente fala de seleção brasileira, especificamente, sem dúvida uma derrota que frustra uma expectativa, ela eh ela faz parte do processo, né? É importante entender que faz parte do processo. Ninguém, nenhum patrocinador,

claro que o torcedor tem essa expectativa, mas do ponto de vista comercial, você não pode fazer um planejamento nunca que garante que você vai conseguir ganhar. Então é importante entender isso. E dentro desse planejamento, eh, deve-se levar em consideração quais são as derrotas. O que normalmente não faz parte do planejamento é o que aconteceu aqui no Brasil na Copa de 2014, que é foi aquele 7 a 1. Agora, derrotas como que aconteceram eh agora, elas fazem parte do planejamento de verdade comercial.

Elas têm que ter um plano B para isso, assim como também ter o plano A se a seleção continua eh conseguindo performar e chega até as finais. H, existe essa esse tempo para digestão, sem dúvida nenhuma, e quem trabalha com a marca do futebol da seleção, tem que ter essa habilidade de entender qual é a força de que a força entender que a força de uma marca futebol brasileira é algo que vai muito além de uma campanha específica ou de uma pessoa, de um jogador ou de um treinador específico. Vai, vai eh eh tem a ver com uma história, tem a ver com a nossa nação, tem a ver com ainda o único campeão, o único penta campeão mundial. e a partir daí ter a capacidade de reconstruir pro próximo ciclo de 2030. Vale dizer aqui, né, Eboli, que no o no ano que vem a gente tem a Copa do Mundo eh feminina no Brasil. Então, provavelmente o que a

gente vai ver vai ser uma transição de personagens pro futebol feminino, né? você é uma um um momento oportuno de falar da seleção brasileira sobre a ótica do futebol feminino, já que joga em casa pela primeira vez, tem um bom time. Então, provavelmente a gente vai ver esse tempo que você tá falando de tempo de de digestão sendo eh continuando falando de seleção brasileira, mas agora sob a ótica do futebol feminino durante um tempo, pelo menos até o ano que vem. Aí sim a gente resgatar esse esse a campanha de 2030 para pra Copa do Mundo. >> Ô, em cima disso que você falou agora, Ivan, me vê uma reflexão aqui. Eu não

sei se isso passa pela cabeça de quem tá à frente do processo de de de construção de marca, mas às vezes você cura uma frustração com uma alegria, né? mesmo não sendo o mesmo produto, futebol masculino, futebol feminino, mas é um caminho que muitas pessoas podem podem observar nesse sentido de vamos com um título inédito da seleção feminina curar a frustração que aconteceu na Copa do Mundo masculina. Sem dúvida é um caminho. Sem dúvida é um caminho. Porque do ponto de vista de marketing, do ponto de vista de storytelling, que a gente chama, o contador de histórias, o quem cria as narrativas, ele sempre busca personagens. Um dos personagens que a

gente teve nesse ano foi o Ancelote, né, que era a grande novidade da seleção brasileira. Então você viu que várias campanhas, a narrativa, o posicionamento, ele andava bastante em volta do Ancelotti, que se por um lado era um técnico estrangeiro pela primeira vez na história, por outro lado é um técnico muito vencedor. Então foi se colocado a próprio mercado publicitário escolheu muito a figura do Ancelote, que era a grande novidade, né? Eh, então veja, escolheu-se um personagem, a gente já viu Neymar em outras outras e Copas do Mundo e tal. Então, o Brasil tem muito essa característica, né, de de escolher eh personagens. Sem

dúvida nenhuma, quando a gente vai pra Copa do Mundo Feminina, eu acho que tem com jogando em casa tem um aspecto muito importante. A gente falou aqui, você comentou, me apresentou ah [roncando] como como executivo da WS. Eu vou lembrar que o Gabriel Medina, Ébul, você vai se lembrar, ganhou o primeiro campeonato mundial em 2014, 4 meses depois da seleção brasileira ter perdido 7 a 1. E naquele momento o Gabriel Medina, ele serviu como essa cura, a alegria que curou a tristeza, porque era um brasileiro ganhando um campeonato mundial. depois a gente tá com esse orgulho patriótico tão ferido, eh, do 7 a1, aconteceu no mesmo ano. Então, você

vai eh eh vai lembrar ali o que essa coincidência que acabou de alguma forma inclusive impulsionando muito o Gabriel naquela oportunidade. >> Sem dúvida. Sem dúvida, né? E a maneira como o SUF trabalhou a Brasília emanorm, né? Foi ali uma uma confirmação de um talento nato que a gente tem para esse esporte, né? Eu acho que pegamos uma

onda bem bacana nesse sentido e que serve de exemplo sim para para outras modalidades. Não, >> sem dúvida. Eu acho que o que a gente faz é é o trabalho da é o trabalho da da Veja, o Brasil tem aqui, para quem não acompanha a o surf, o Brasil tem oito títulos mundiais nos últimos 11 anos, eh, né, Bolid e nesse momento continua liderando ranking e fazendo um um trabalho espetacular através de vários nomes e não claro que o Gabriel Medina continua sendo o nome de referência, aquele que furou a bolha, a gente disse, né, mas óbvio, nesse momento um um uma década, né, de ouro, uma década muito vencedora, que tem cinco atletas que ganharam campeões, campeonatos mundiais e tem outros ainda de referência que podem ganhar. Então, essa lógica da da a geração atual e da geração que vem por aí, a sucessão do Brasil Storm é tão importante quanto. E obviamente quando você tem vários brasileiros ganhando, você cria essa essa essa ideia realmente do país forte, da geração forte, não somente em um único atleta, em um único personagem que se quando perde, obviamente cria vem a frustração da expectativa e cria eh talvez ali um um desafio do ponto de vista publicitário quando a gente fala da relação com as marcas que no final das contas querem se associar a um público feliz. Por que que

uma marca patrocina alguém? porque ela quer pegar carona numa boa história. Se ela para falar direto com a pessoa, ela tenta falar direto. Por que que ela patrocina alguém? Porque ela quer pegar uma carona numa história que chama atenção, numa história que move as pessoas. É por isso que acontece o

patrocínio. Então, eh, é exatamente nesse aspecto que eh que vão que o que o marqueteiro, o estrategista precisa pensar. Obviamente existe o trabalho do esporte, existe o trabalho de quem tá cuidando do negócio, da relação com as marcas, da relação com os fãs e de como isso faz com que as pessoas reajam de forma positiva às suas suas iniciativas. >> Eh, explorar uma geração, né? E aí, voltando ao futebol, hoje a gente tem a França Storm, né, que é uma geração francesa que que tá próximo aí de pela terceira vez seguida, né, disputar uma final de Copa do Mundo para tentar mais um título que seria o terceiro da história da França. Uma geração francesa

que tem muito talento, um talento que eh move muito, né, também a frustração do brasileiro. Pô, já tivemos esse talento, né? Jogadores de criação, jogadores de habilidade. A última seleção brasileira campeã no mundo em 2002 tinha exatamente isso, né? Tinha jogadores, aliás, com características semelhantes ao que a gente vê na França do meio paraa frente, né? Eh, [limpando a garganta] Ronaldinho

Gaúcho, Ronaldo, Rivaldo, jogadores que disputavam Bola de Ouro, vários premiados com título de melhor jogador do mundo, que é exatamente o que a gente tá vendo na França, Mbappé, Dembélé, o Olise hoje é um candidatíssimo ali, né, a a a ser eleito o melhor jogador do mundo, justamente pela temporada que tá fazendo, pela capacidade de construção. E aí vai batendo aquela aquela invejinha nostálgica, né? Já tivemos isso. Eu continuo recebendo, Ivan, muitas opiniões nesse sentido. A seleção tá se desconectando no que diz respeito a a a identificação com o torcedor. Eh, muitos

usam o termo seleção estrangeira. Ah, uma seleção estrangeira, né? A seleção inglesa, os jogadores todos jogam na Inglaterra. Mas tem uma questão de potencial econômico da liga, né, da Premier League, que segura seus jogadores na Premier League, no no os ingleses na Inglaterra e pega também os principais jogadores estrangeiros para para compor ali a Premier League. Como resgatar isso? Porque é um

comercialmente, olhando pro mercado, é um caminho sem volta, né? Em 2002, foi o último título do Brasil, metade do elenco jogava no Brasil. Isso não existe mais, né? Tivemos até um número mais elevado esse ano de jogadores atuando no Brasil. Mas essa coisa da seleção estrangeira que se desconecta com aquilo que espera o torcedor, como reverter isso num trabalho de marketing é possível? Eh,

mesmo considerando que, na minha opinião, é um caminho sem volta isso? >> Eu acho que sim, Eboli. Eu acho que te eh vale a pena explicar um pouco do contexto, né? O que acontece é que o futebol é global. Ah, obviamente existe um um uma moeda muito mais valorizada e ligas mais fortalecidas fora do Brasil.

Então o o futebol continua sendo, o futebol brasileiro continua sendo, a gente brinca no mercado, o maior exportador de pé de obra da do mundo, né, que é o maior exportador de jogador de futebol e que essa eh essa essa busca por esses talentos cada vez começa mais cedo nos clubes. que obviamente existe um interesse comercial também dos clubes de fazer essa exportação, porque eh os custos do futebol brasileiro também são muito altos, que não necessariamente são ah recompensados ou são cobertos pelo que você consegue de receitas comerciais ordinárias, que a gente chama, que são os direitos de transmissão e também são os direitos de patrocínio. Aí você vai para ticketing e outros, né, para para bilheteria e outras coisas. Então, a venda de jogador de futebol em grande parte dos clubes brasileiros, tô falando aqui de boa parte dos clubes de série A do 10o lugar pro 20º e eh para não falar todos, da série B paraa frente, a venda de jogadores de de futebol é muito importante para você conseguir ah fechar o seu resultado eh e fazer algum tipo de lucro. Isso é muito importante porque o custo realmente de competição é muito alto e o nível ainda aqui abaixo de outros de outros de outras ligas, ele é a um nível caro. De verdade. Se você

quiser ser competitivo, você no final das contas tá competindo com o Flamengo, com o Palmeiras, que tem eh outro tipo de caixa, outro tipo de eh capacidade de investimento. Bom, dito isso, se por um lado existe jogadores que jogam fora Éboli, por outro lado existe na comparação com 2002, existe aqui as redes sociais e faz com que vários desses jogadores brasileiros tenham milhares de seguidores ou milhões de seguidores que brasileiros acompanham eles todos os dias. E o consumo do futebol também ficou globalizado. Em 2002, o garoto assistia, a garota assistiam eh provavelmente o campeonato brasileiro, a Copa do Brasil. tinha uma notícia lá do que acontecia a talvez na Champions League, mas ah, na na na liga, na Premier League, mas não é disponível em vários canais ao vivo e tudo mais.

Hoje em dia não. Hoje em dia esse futebol ele é tão quanto, tanto quanto consumido o futebol brasileiro. A ponto de Éboli, ele eh ele tem um, é claro que ele acontece em horários diferentes porque é o fuso da Europa, muitas vezes em dias de semana, nos finais de semana é um futebol é mais cedo, 11 da amanhã não é exatamente o mesmo horário do jogo da seleção, mas ele compete eh pelo não só os próprios jogadores, mas especialmente esses clubes, eles competem. Você vê o garoto no Natal pedindo a camisa do Paris Saint-Germain de presente de Natal, pedindo a camisa do Real Madrid, pedindo a camisa ah do talvez do Barcelona e não necessariamente do Corinthians, do Flamengo. Por quê? porque acompanha

isso. Então, à medida que essa receita tá indo para um clube internacional, não tá indo para um clube brasileiro, virou uma competição de fato globalizada, eh, que é algo que faz com que mostra que as pessoas, sobretudo as gerações mais jovem, jovens acompanham sim esse futebol internacional, conhecem esses brasileiros que jogam lá fora, além do advento das redes sociais. É claro que essa identificação, se você tem o dia a dia do jogador, você passa a acompanhar ele com mais detalhe. Temos o Neymar jogando no Santos no último ano. A gente sabe mais detalhe do que tá acontecendo a cada treino que o Neymar faz, porque a mídia tá cobrindo e não considerando um jogador que jogou fora tantos anos.

>> Ivan, eh, capítulo Carlo Ancelote, eu acho é uma uma curiosidade que eu tenho, né? E o público também, não sei de que maneira agora vai consumir o nome Carlos Lancelote. Eh, foi feito um arranhão, né? o cara que foi contratado para resolver os problemas num ciclo super acidentado. E me parece que a a estratégia da CBF, além de buscar um técnico de excelência, né, um dos técnicos mais vitoriosos do mundo, foi também suavizar ou ou ou diminuir os impactos eh até aquele momento gigantescos, porque o Carlancelote foi o quarto treinador a assumir a seleção brasileira. Então você tinha ali um

passivo, um histórico que eh eh dizia muito contra a organização da CBF. Aí vem um Carlo Ancelote, um escudo gigantesco e junto com o Carlo Ancelote, um guarda-chuva enorme de marcas querendo se associar a ele e a seleção brasileira. Houve uma comercialização muito intensa, o que é natural quando a gente fala de de técnicos brasileiros as vésperas da Copa do Mundo. Com o Tit aconteceu algo semelhante, né? Havia uma expectativa enorme pra primeira disputa de Copa do Mundo com o Tit, depois a segunda de um ciclo completo e ele também foi garoto propaganda de várias marcas.

Isso aconteceu muito rapidamente com Carl Ancelote de uma maneira muito agressiva no mercado. É o momento de rever um pouco essa estratégia comercial em torno do nome Carlo Lancelote, dessa espetacularização em torno do nome Carlos Lancelote. Depois desse revés, é o momento de pisar um pouquinho no freio. Como se deve, como deve ser a estratégia comercial em torno do nome Carlo Ancelote? Eu acho que ah, de novo, do ponto de vista comercial, a grande novidade do ciclo da Copa do Qatar pro ciclo da Copa de 2026 é foi o nome do Carlo Ancelote. Se você

pensar, o time teve uma série de repetições na nas posições, né? Nas principais posições, vamos dizer, né? Eh, e teve acho que como principal novidade as os nomes que entraram não tinham não tiveram o mesmo da da diferença de elenco, tô dizendo, não tinham a mesmo potencial de impacto de construção eh de narrativa do que o Ancelotti teve. Vale a pena dizer que o Ancelotti me parece ter feito um bom trabalho de media training também. Ele fala português, ele foi no carnaval, ele faz questão de dizer da identificação dos laços deles com o Brasil. Eh,

[roncando] ele vive aqui, gosta de viver aqui. Ou seja, então existe uma simpatia, criou-se rapidamente uma simpatia pelo Ancelote pela figura que ele é. Ele faz questão de falar português, ele faz questão de mostrar relação meio paternal até próxima com os jogadores, tava lá curtindo o carnaval, tudo isso. O brasileiro gosta disso, né? O brasileiro gosta do gringo. Tem a

história do do gringo que vem aqui, fala bem do Brasil. A gente adora isso. O Lewis Hamilton é a maior exemplo. Você vai em Interlago, você vê as pessoas torcendo pelo Lewis Hamilton mais do que pelo brasileiro, porque ele põe a camisa do Brasil, ele faz questão. A gente como brasileiro gosta desse estrangeiro que vem aqui e prestigia o nosso país. É uma

característica nossa. Vários, a turma brinca nas redes sociais, dá um CPF para ele, não tem isso? Os artistas que são minimamente habilidosos quando vem fazer suas turnês aqui. Então foi com a Dua Lipa, que também foi lá no Rio de Janeiro, né? Foi no Rio de Janeiro curtir e tudo mais e tal. As pessoas

gostam muito desse negócio. O Ancelote fez direitinho esse papel, Ébol, né? Ele fez direitinho esse papel. Isso assim, ele ele entendeu que ele que fazendo esse trabalho ele cairia nas graças eh do público e geraria uma aceitação maior. Ele até tinha uma figura um pouco mais cisuda na época do Real Madrid, se você pensar figura do do do Ancelote.

Quem acompanha a carreira dele sabe que ele era uma figura historicamente um pouco mais cisudo. Ele é um outro hoje do ponto de vista mais abrasilado, vamos dizer desse jeito. Isso também criou interesse eh das marcas. Ob deixou de ter imagem de pai, passou a ter imagem de avô, né? Ah, você [risadas] >> exato.

Ficou o personagem mais suave. Foi suavizada a figura dele. Ele é sempre uma figura muito mais, né? Ela dificilmente você vê a uma imagem do Ancelote. Internavata. Tenta dar um

Google para você ver na carreira dele na gestão de clubes, né? Cara super recluso no campo e agora não, né? Com mais abrasileirado, vamos dizer assim, né? Tropicalizado, vamos dizer, desse jeito, jeito que a gente gosta, a gente gosta de falar. Então eu acho que eh sem dúvida nenhuma, houve ali uma aposta bastante grande eh nesse líder, nesse personagem, com uma expectativa do técnico mais vencedor do mundo, treinando a seleção mais vencedora do mundo também, ou pelo menos com a maior de maior projeção. Acho que à medida que

esse projeto ele ah ele não aconteceu, não não venceu da primeira vez e o Ancelote já tem o contrato renovado até 2030 e vai continuar e provavelmente com um sucesso maior e sim esperamos pro ciclo de 2030, eu acho [roncando] que eh vai ser o momento, primeiro, como eu disse, acredito que agora uma provável eh guinada para a atrair os olhares pro futebol feminino e depois a essa construção do ciclo de 2030 30, provavelmente com uma estratégia que fale mais sobre o time, não somente de um personagem. Então, depois da super exposição, que é natural, as vésperas da Copa do Mundo, vem o resultado ruim. O momento agora é de diminuir essa exposição pública, exposição de imagem, não só, mas pensando nos jogadores também, o momento de comercialmente você diminuir um pouquinho a exposição desses atletas que não foram bem na Copa. >> Eu [roncando] acho que os jogadores têm as suas vidas nos clubes, né? Eu acho que eles têm as suas vidas nos clubes e nos clubes cada um tem a sua própria história, um compete com o outro. Eh, eu

acho que é um momento diferente de verdade, né? O jogador a o jogador ele tem uma rotina que é uma rotina semanal e ele é muito medido por essa rotina pro bem e pro mal. Ele é muito medida por essa rotina semanal. Então, eh, rapidamente um o Paquetá volta agora no jogo do Flamengo e faz um gol. Todo mundo já esqueceu do que aconteceu na Copa do Mundo. Essa que é a verdade, né?

O Vini volta, faz gol no Real Madrid, todo mundo já esqueceu. É assim que funciona, né? A a E aí nesse aspecto também o brasileiro tem memória curta, né? Então daqui a pouco você vai lembrar. A gente se você lembrar a qual o Brasil foi eliminado eh na Copa de 2018 para quem mesmo? Não é todo mundo

que vai lembrar, né? Talvez lembre em 2022, mas já em 2018 as pessoas não lembram mesmo quem fez o gol, por que que a gente perdeu, ficou para trás, né? Então eu acho que existe sim esse efeito, mas ele normalmente é menor do que o que a gente imagina. >> [roncando] >> Ah, do ponto de vista da seleção, cria-se essa ideia de que o ex ainda não veio, mas pode vir. Então, do ponto de vista técnico, à medida que o time começa a jogar bem, tem várias competições no meio do caminho, tem os amistosos, tem a Copa América, cria-se ou não a expectativa de que agora vai para 2030, mas o que vai dizer é o desempenho esportivo e a maneira como esse time se colocar eh durante esse percurso. Eu acho que é principal,

assim, existe dentro do dentro do mundo do futebol, do jeito que a gente tá acostumado a acompanhar aqui, Éboli, e resultados esportivos, obviamente uma campanha que deu mais certo, deu menos certo, fazem parte da vida. Eh, as patrocinadores não estão esperando que vai necessariamente ser campeão, ela se prepara para se conectar com aquela atenção gerada. Quanto mais se tivesse mais atenção por mais jogos, melhor, mas aconteceu menos. o trabalho não tá perdido. Foi um investimento, conversei com alguns patrocinadores, obviamente a turma gostaria que durasse mais, mas entende que foi eh bem sucedida a a a campanha que fizeram e conseguiram dar o recado, conseguiram chamar a atenção e assim por diante. O que eh é muito

importante a gente dizer é que o o que cria realmente problemas são problemas de escândalos, né? Isso sim são problemas pro pro futebol. O escândalo afasta o patrocinador, afasta o fã. Eh, e eu acho que nesse aspecto a gente tem tido um trabalho eh melhor por essa gestão que aí está, né? E e fazendo, se afastando um pouco de de um de um, inclusive a gestão que contratou o Ancelote eh tinha tinha tava muito na mídia, muitas vezes, por questões muito mais de polêmica do que de esporte. O

futebol é sobre esporte. Quanto mais esporte resultado, eh, tá tudo bem. o que não pode realmente são eh o envolvimento em polêmicas extra campo, porque isso sim afasta parceiros comerciais. >> É, e o histórico já de algum tempo, né, da gestão da CBF, da parte política da CBF, é um histórico bem complicado nesse sentido e e assim é é vechatório, inclusive, né, nesse sentido, envolvendo o os presidentes todos que passaram nos últimos anos, que foram afastados por situações até criminosas, né? EV, uma última questão que eu coloco que me você já respondeu nessa tua última, nessa tua última reflexão, eh, você deixou claro, né? Futebol de clubes é

uma coisa, futebol de seleção é outra, né? Copa do Mundo é outra coisa. E e eu acho que isso reforça também a relação que o torcedor tem com o clube, que hoje se sobrepõe muito ao sentimento dele pela seleção. Assim, tem um sentimento pela seleção naquele período de 30 dias, nessa nessa Copa do Mundo foram 39, vão ser 39 dias de competição e depois ele se reconecta rapidamente com aquilo que realmente movimenta uma paixão diferente dele, que é a paixão pelo clube. E aí eu pergunto, já imaginando a resposta, um impacto então negativo de uma campanha como essa não atinge e não resvala no universo e clubes quando a gente pensa em futebol brasileiro? Eu

acho que não. Eu acho que não resvala, não. Não é, são coisas diferentes. O, o, o torcedor consegue entender eh muito bem isso. É claro que do ponto de vista comercial, se você tem um time que, eh, ganha, né, se você tem uma seleção brasileira que é campeã, você consegue atrair os olhares do mundo para esse futebol, não só dos jogadores, mas, opa, você consegue atrair os olhares do mundo. Então, você tem um impacto

positivo vindo de fora, porque você cria [limpando a garganta] uma atenção maior. Não tenho dúvida nenhuma que tem mais gente hoje olhando pro futebol de clubes da Noruega do que existia um mês atrás. [limpando a garganta] O que que será que tem no futebol de clubes da Noruega? Ninguém provavelmente esperava que a Noruega fosse fazer essa campanha que, infelizmente eh terminou ontem, né? Mas ninguém esperava. Então, provavelmente o

que eu tô chamando aqui, dando essa referência de que os olhares de estrangeiros, provavelmente as pessoas estão lá hoje no Google buscando, entendendo um pouco melhor, não só do Rand Odegar, mas de vários outros jogadores onde jogam, jogam no futebol noreguês, como que é esse futebol, criando um interesse maior, porque me parece que houve ali um trabalho, né, de base bem feito e tudo mais, não só dos jogadores internacionais, mas esse fut essa esse movimento do futebol escandiná que realmente aconteceu de uma forma diferente dessa vez que tá levando a resultado os que a gente nunca viu acontecer no passado recente. Mesma coisa acontece no Brasil sobre os os olhares estrangeiros, não aquele que já acompanha o futebol, mas sobre o olhar estrangeiro. Então, sobre esse aspecto, sem dúvida nenhuma, existe um impacto que ele poderia eh ser maior à medida que o que o Brasil chegasse mais longe ou pudesse ganhar. Agora sobre o dia a dia do torcedor, esse não, esse tá preocupado com o time dele, que inclusive tá jogando, já volta o campeonato brasileiro, a Copa do Brasil, a Libertadores e tá preocupado com eh o que que vai acontecer com o time dele no final do campeonato e tudo mais. E e é o que é. Então, eu acho que e o o dia a

dia, a a mídia, inclusive muda logo o assunto e inclusive para os canais que transmitem tem um interesse de você eh criar esse essa esse desejo pelo pelo consumo. Se você criar alguma grande tristeza dizendo: "Ah, nosso futebol aqui é vira lata, a gente não é bom". Naturalmente você tá jogando seu produto para baixo. Como quem leva essa mensagem são os canais que transmitem? os canais se transmitem, então, habilidosamente e rapidamente recuperar essa paixão por assistir o futebol de clube, dizendo: "Ó, isso aqui tá outro lado, nós vamos pro clube agora e o clube a gente é bom e é a paixão, vamos voltar e é desse jeito, porque no fundo tá todo mundo ali no fundo das contas tentando vender o seu produto e chamar atenção.

>> É, o calendário de jogos não deixa a gente chorar por muito tempo, nem rir por muito tempo. Tá tudo muito perecível. Essa é a vida, inclusive, né, no mundo de hoje. Tudo muito parecível porque tudo acontece junto e misturado ao mesmo tempo numa velocidade incrível. Ivan, muito obrigado pelo papo. Muito

legal o papo. A gente falando aí sobre esse aspecto aí das marcas envolvendo o futebol brasileiro. Ivan Martinho, obrigado. Bom domingo para você. Eu te agradeço. Bom domingo. Obrigado.

>> Conversei com o Ivan Martinho, especialista em gestão e marketing esportivo, é CEO da WSL na América Latina. Muito legal. Continue mandando sua participação. Tenho várias ainda aqui, ó. Várias. Não param de chegar. As

cornetas estão oriçadas. Mas agora vem aí o repórter CBN. Logo depois do repórter CBN, nosso intervalo comercial. E aí, na volta, na próxima meia hora, vamos falar de Copa do Mundo, campo, campo e bola, Copa do Mundo, debate da bola. Vou conversar com a Michele Silva e registrar aqui também, lógico, mais participações. Mas agora

toca a corneta e toca o repórter CBN.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

12 de julho de 2026, o Comando Central das Forças Armadas dos Estados Unidos anunciou que o estreito de Ormos continua aberto para a navegação e que o Irã não está no controle da rota. Em comunicado divulgado numa rede social, o órgão também informou que militares americanos estão posicionados para garantir a circulação de navios no local e condenou que chamou de agressão iraniana injustificada. Mais cedo, a Guarda Revolucionária do Irã afirmou que o estreito de Ormouso está fechado novamente e confirmou ter disparado tiros de advertência contra uma embarcação. Em retalhação, os Estados Unidos realizaram uma ofensiva contra 140 alvos militares iranianos. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, usou as redes sociais para ler uma carta de apoio assinada pelo pai ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O ato ocorre em meio aos

atritos com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. O ex-chefe do executivo brasileiro afirma que é hora de deixar de lado as diferenças e cada um se empenhar pela pré-candidatura de Flávio.

A polícia sul-africana abriu investigação para apurar a causa da morte do jogador de futebol Jen Adams de 25 anos. O meiampista foi encontrado morto na casa dele na cidade do Cabo. O atleta disputou as três partidas da África do Sul na fase de grupos da Copa do Mundo de 2026. Lorário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Esportes na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, [música] equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa.

Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia e qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável.

>> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo >> 10:34 informações aqui do Rio de Janeiro para você. E olha, vídeos publicados nas redes sociais com manobras perigosas e fugas das forças de segurança ajudaram a polícia a identificar um grupo alvo de uma operação que aconteceu ontem em Pendotiba, em Niterói, na região metropolitana do Rio. Essa ação terminou com suspeitos presos, cinco motocicletas apreendidas e dois celulares com registro de roubo recuperados. A operação reuniu policiais civis da delegacia da cidade e agentes do segurança presente. Essa investigação começou depois que um motorista de aplicativo publicou um vídeo relatando uma intensa movimentação de traficantes durante o dia nos bairros de Pendotiba e Maria Paula. A partir desse relato, as

equipes reforçaram patrulhamento na região e no dia 2 de junho, três motociclistas foram flagrados fazendo manobras perigosas na rua Francisco da Cruz Nunes. As motos estavam sem placas e condutores fugiram em alta velocidade quando perceberam a aproximação dos agentes. A Polícia Civil informou que o setor de inteligência da delegacia, com o apoio do Centro Integrado de Segurança Pública, conseguiu, portanto, identificar os envolvidos. A investigação tá apontando que esse grupo também divulgava nas redes sociais vídeos das manobras e também das fugas. Na operação desse sábado, ontem, os agentes encontraram esses suspeitos circulando em duas motocicletas e localizaram outras três motos sem placas. Durante as abordagens também

foram apreendidos dois celulares com registro de roubo, que agora a polícia, já que apreendeu, vai tentar encontrar os antigos donos, né, para fazer a devolução desses aparelhos. Importante ação da Polícia Civil, portanto, com a Polícia Militar, os agentes do segurança presente que fizeram essa ação e conseguiram recuperar essas motos e também os celulares com registro de roubos.

CBN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Éboli. Debate da Bola.

Muito bem, debate da bola recebendo Michele Silva. Fala Mi, bom dia. Tudo bem? Tá chegando o som aqui da Mi. V se tá fechado o microfone ou se tá aberto.

Deixa eu ouvir a Michele direitinho aqui. Você que acompanha o programa pelo YouTube, pelo Globo Play. Ó, desconecta o fone, de repente pode ser o fone. Se você desconectar e for de repente pelo pelo note, eu acho que a gente vai conseguir te ouvir. Pode ser uma questão da conexão do fone enquanto a gente acerta. Opa, opa, agora estou

estou ouvindo. Agora estou ouvindo. Ouço movimentos. Não, não foi. Acho que é melhor desconectar mesmo. Quando vocês

esboçou desconectar, o som chegou. Enquanto a gente resolve a questão do som da Michele Silva, deixe eu continuar registrando aqui, são muitas participações, né? A corneta é livre 997642381, código do Rio de Janeiro. Quem é que você detona? Quem é que você salva nessa campanha do Brasil? Se quiser palpitar

também sobre a final, qual vai ser a final da Copa? De um lado, França e Espanha, do outro Inglaterra. >> Espanha, Inglaterra, >> Argentina. O Gilberto da Lapa, detono, vários. Alisson, Danilo, Marquinhos, Casimir e Neymar. Salvo Vinícius Júnior, Ran

Hendrick e Bruno Guimarães. O Chico de São Paulo. Fala, Chico. Quem foi mal? A organização, a garra, fome de bola, a vontade de ganhar, é humildade. Será que ainda somos o país

do futebol? Obrigado, Chico. O Leandro de São Gonçalo, Leandro Quintanilha. Não dá para salvar ninguém na seleção brasileira, pois a campanha foi ridícula. Sofremos para passar do Japão e vimos o Hallitar e rolar na nossa defesa. É o Leandro detonando geral.

O Manfredo do Rio de Janeiro. Detona a convocação do menininho Neymar. Mais uma aqui. Ah, ouvindo a CBN 570 km São Paulo. Carlos Oliveira, 75 anos, são paulino. Salvo Vini,

aniversariante de hoje. Parabéns, Vinícius Júnior. E detono. Neymar e Ancelote. Cedeu a pressão midiática.

Vamos lá, mais uma. Fernando do Recife, Casimiro, acho que já deu. Seleção fraca. Rudson de Maringá. Carlos Alberto Parreira sempre disse: "A melhor maneira de se defender é ter a posse de bola". Vergonhosa essa atitude

de entregar a bola e ser dominado pela Noruega. da seleção, só salvo os que terão menos de 25 anos na próxima Copa. Talvez um banquinho para o Vinícius Júnior possa ser bom. A Carla Ferreira da Glória. O problema é que o Brasil se acostumou a perder. Acho

que a final será França e Argentina. Bom dia.

Já restabelecemos aqui a conexão com Michele Silva com som e imagem. Tudo bem, Mi? Bom dia. >> Tudo bem, Éboli. Bom dia. Agora sim.

>> Agora sim. Mi você viu o pessoal tá na bronca aqui salvando, salvando pouco jogadores, detonando a maioria. Existe essa esse essa essa frustração ainda que está sendo digerida pela campanha ruim da seleção. A gente fala sobre isso daqui a pouco, porque eu quero começar contigo com o que tá mais quente, que é a a fase semifinal, né? Tivemos aí as definições, de um lado, França e Espanha e ontem definida a outra semifinal, Inglaterra e Argentina. A Inglaterra

mandou o Halland de volta para casa. Harry Kane continua. Messe e companhia naquele sofrimento. A Argentina vai se superando aspecto físico, hein? Mas é uma prorrogação atrás de outra, um desespero atrás de outro. Mas a Argentina segue firme e vai

pra semifinal. Michele, >> pois é, quem diria, hein? Quem diria que chegaria? Porque eu penso, não sei se você pensa da mesma forma, Éboli, mas eh já alguns jogos, eu acho que desde a fase de grupos, e aí fase de grupos, a gente sabe que não dá para tirar muito como parâmetro pro que vai ser a Copa do Mundo de uma seleção, mas eh quando começou o mata a mata, a forma como a Argentina jogou, eu sempre projeto o seguinte: bom a Argentina se continuar jogando assim na próxima fase tá eliminada. Argentina se continuar jogando assim na próxima fase tá eliminada. E [risadas] acontece que isso

não, isso não é o sinal de alerta, né? >> Depois de Cabo Verde, olha o sinal de alerta, né? Aí depois da do Egito, olha o segundo sinal de alerta e agora viu o qu? O terceiro sinal de alerta contra a Suíça. >> Não, e esse sinal de alerta ele foi muito muito grande assim pra Argentina, esse contra a Suíça, principalmente, porque de todos os jogos, eu penso que foi o que a Argentina menos conseguiu competir. Uhum. nos outros jogos, ela de

alguma forma se colocou no jogo de novo, até taticamente, eh, para esse jogo contra a Suíça. O que colocou a Argentina no jogo de novo foi a questão eh ali física, né? A capacidade de se de retornar pro jogo uma questão mais física do que qualquer outra coisa. >> Expulão a expulsão do jogador suíço, né? >> Não, com certeza a expulsão, ela teve um papel determinante assim, porque fora isso a Argentina tava com muita dificuldade, né? muita dificuldade de se

inserir no jogo fisicamente. Não, não tava. >> Perdemos perdemos aí a a conexão com com a Michele e realmente foi uma situação que mexeu muito, né? Mexeu muito com com o ambiente da partida, né? Eu acho que foi um divisor de água, sim. O que

aconteceu com essa expulsão da Suíça, deixou a Argentina com Homem a Mais. Me parece que com homem a mais a Argentina voltou a a a exercer um protagonismo na partida, tendo várias situações, e construir o placar de 3 a 1 na prorrogação. O tempo normal foi 1 a 1. Primeiro tempo da prorrogação continuou 1 a 1 e aí vem o segundo tempo em que a Argentina faz o 2 a 1 e consegue no último contra-ataque fazer o terceiro gol 3 a 1, garantindo essa vitória de de 2 a 1 e tá aí firme na semifinal da Copa do Mundo, né? A gente vai daqui a pouquinho continuar conversando com a Michele, né, sobre eh essa semifinal que se desenhou ontem, né, Inglaterra e Argentina. A Inglaterra foi buscar

também um placar de virada contra a Noruega, saiu atrás e venceu o jogo por 2 a 1. Vamos fazer, vamos fazer um rápido intervalo. Vamos fazer um rápido intervalo. A gente vai acertar tudo isso com a Michelle. Eh, nem que seja de repente a gente tentar a conexão só via áudio, né, via central, pra gente não ficar dependente aqui, depende de uma conexão de internet. E aí a gente vai

trazer esse bate-papo aqui com a Michele Silva aqui no debate da bola. Vamos pro rápido intervalo. >> CBN Esportes.

Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia? E qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses

minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entero amanhã? >> Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Para você que é do Rio de Janeiro, informações da previsão pro dia de hoje. Já tá chovendo em alguns pontos da cidade, de maneira fraca, ainda chuvas isoladas em algumas regiões. Temos previsão de chuva um pouco mais constante e espalhada pelo rio, né? chuva um pouco mais eh de maneira fraca, moderada aqui na cidade na parte da tarde, viu? Sistema Alerta Rio apontando que a nebulosidade vai aumentar essa chance à previsão de chuva fraca moderada, portanto, a partir da tarde.

Também podem ocorrer rajadas de vento moderadas a fortes ainda hoje aqui na cidade do Rio, cidades próximas também. Apesar da mudança, as temperaturas ainda ficam estáveis nesse domingo. A máxima prevista é de 30º, um certo abafamento aqui na cidade. Mínima foi de 15º durante a madrugada. Amanhã, segunda-feira, o tempo continua instável, com chuva fraca ao longo do dia e também aí sim uma queda de temperaturas. Na terça-feira ainda pode

chover de forma isolada até à tarde, com temperaturas também um pouco mais baixas, mas não vai ser registrado frio exatamente aqui na cidade do Rio, exceto em pontos de mais vegetação, né, em regiões mais elevadas, mas não teremos um frio, será um tempo fresco, máxima de temperatura aí chegando aos 25º e na quarta e quinta-feira o tempo volta a ficar firme, com poucas nuvens e sem previsão de chuva. é o que temos na previsão do tempo para esse domingo e também para os próximos dias. Então, se você vai precisar sair para trabalhar, né, estudar também ao longo dessa semana, deixe sempre aí um guarda-chuva na mochila, na bolsa, para evitar que você pegue chuva, porque temos previsão de chuva ao longo desse início de semana, principalmente segunda e terça, além desse domingo, chuva que pode se intensificar, né, durante a tarde de hoje. Daqui a pouco a gente volta com mais informações do Rio aqui dentro do CBN Esports. Continue acompanhando o CBN Esports com Carlos Eduardo Éboli.

CBN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Éoli. >> Muito bem, 10:48. O assunto agora é Copa do Mundo. Temos as semifinais definidas. Mande a sua

participação, pode detonar aí a seleção brasileira, mas também mandar seu palpite. Qual vai ser a final da Copa do Mundo no próximo domingo, hein? Próximo domingo no Mat Life Stadium em New Jersey. Quem que estará frente à frente? De um lado, França ou Espanha? Do outro,

Inglaterra ou Argentina. Vamos retomar aqui o nosso papo com a Michele Silva. Retornar o nosso papo com a Michele Silva. Mi tá me ouvindo agora? Tranquilo. Como é que tá? plenamente

>> muito bom. Você fala, a gente falava aqui sobre a agada que que deu no jogo, né, a favor da Argentina a partir da da expulsão do Embolo. Eh, e tem muita teve reclamação, né, do lado do Suíço, sendo que foi um exagero, foi o a regra prevê, tá, o que aconteceu. Jogador Suíço simula uma falta, aliás, simulou escandalosamente, de fato, uma falta. O cartão amarelo foi aplicado ao jogador argentino, o VAR solicitou a revisão do cartão e aí a partir do momento que você retira o cartão amarelo do jogador que na prática não fez a falta e houve sim uma simulação, você transfere esse cartão amarelo para o jogador que fez a simulação. No caso, jogador suíço, ele

já tinha cartão amarelo, dois cartões amarelos, cartão vermelho. Então, me parece que a regra foi aplicada. né? Se ela foi aplicada igualmente durante todo o jogo, aí é uma outra discussão. Mas a respeito desse lance, Mi, eu não sei se você tem uma visão diferente, parece que houve uma correção. Não.

>> Sim. Não, a regra ela foi aplicada e aplicada da maneira mais correta. Eh, penso que o tá acontecendo é o seguinte, muita gente discordando da regra, discordando da de que a regra exista da forma como existe. E aí eu também discordo. Eu acho que é uma interferência excessiva. Eh, mas nessa

Copa do Mundo mesmo a gente já teve uma situação assim em que foi dado um cartão amarelo pro Almiron numa dividida com o Ring, zagueiro dos Estados Unidos e o atacante Almiron do Paraguai. Eles tiveram uma dividida, o Almiron simulou e aí foi aplicado um cartão amarelo pro zagueiro dos Estados Unidos. O VAR chamou, o árbitro fez o mesmo procedimento, foi na beira do gramado, viu o lance e aplicou o cartão pro Almiron. Só que naquele momento, primeira rodada da fase de grupos, o o Almiron, ele não tinha nenhum cartão no jogo. Então aquilo até já chamou atenção. Muito se debateu a respeito

daquele lance, mas passou. Mas assim, foi exatamente a mesma regra sendo aplicada, que é a regra que fala a respeito de identificação para cartão amarelo. E aí foi aplicada corretamente, né? Um cartão amarelo foi dado para um jogador que teria cometido uma falta. Ele não cometeu, foi o Paredes, foi simulação. Logo o cartão é pro embolô.

Se um exemplo prático paraa galera entendericie, o o árbitro marca a falta no embolô e não dá cartão pro Paredes, o VAR nem chamaria. >> Uhum. >> Né? Então, >> sim, sim, sim. >> Só para para pesso >> Exato. E acho que tem um outro debate

que também é esse aí para várias regras, que é o seguinte: o fato da FIFA escolher o seu principal torneio para dar início a essas modificações e aí deixa todo mundo muito confuso, inclusive os jogadores. >> É. Agora, no aspecto físico, você também citou, né, essa recuperação física da Argentina que vai tá muito, muita gente falando, ó, tá no limite Argentina, mas qual é o limite da Argentina? E aí você vai ter uma semifinal com duas seleções bem desgastadas, né, porque tiveram que correr para caramba atrás de resultado ou para defender resultado. Inglaterra e Argentina, né? Do outro lado, duas

seleções que naturalmente estão avançando até as semifinais, dentro das suas características, às vezes até num ritmo de treino, numa imposição técnica muito grande, Espanha e França. Então, me parece que é até um desnível de desgaste físico aí entre as duas semifinais, mas e eh eh até que ponto essa parte física pode ser uma espécie de fiel da balança nesse confronto entre Argentina e Inglaterra? Inglaterra que precisou virar o jogo contra a Noruega e também jogou prorrogação. >> Penso que vai pesar, eh, mas será um dos componentes a pesar nesse jogo entre Argentina e Inglaterra. Acho que a gente tem uma divisão muito clara, né? Talvez

o futebol mais consistente da Copa do Mundo, ele esteja muito mais pra França e Espanha do que pra Inglaterra e Argentina. Inglaterra e Argentina, inclusive tem vários pontos em comum no sentido de deixar alguns jogos muito abertos e não é por acaso cada um à sua maneira que os dois técnicos saem das quartas eh não muito satisfeitos com os rendimentos, né? O Scaloni eh falou que que não não achou que a Argentina jogou bem. Enfim, a Inglaterra também teve essa avaliação a partir do Tuchinador, né? E aí foi até uma diferença ali de posicionamento, de entendimento do que o técnico pediu e ele disse que entende que a Inglaterra não jogou bem, não gostou da atuação, disse inclusive que a Inglaterra teve sorte. E o que o

Bellingham, que tava dentro de campo pela Inglaterra, para mim o melhor jogador da Inglaterra nessa Copa, falou depois desse jogo contra a Noruega, né, da dificuldade do jogo, que nem sempre é observado, que às vezes tem que fazer um jogo mais duro mesmo. E a Inglaterra fez isso, mas a Argentina, de todas as seleções, eh, que estão nessas semifinais, a Argentina é a quem joga o futebol mais frágil. Dá pra gente colocar assim muito coração, muito envolvimento, muito sentimento. Em termos de conexão com o torcedor, nada igual. Acho que poucas coisas foram iguais nessa Copa do Mundo, mas do ponto de vista tático, físico, eh, e até técnico, muitos jogadores deixando a desejar. Ontem tivemos um jogo em que a

Argentina teve gols e jogadores importantes que estavam muito sumidos nessa Copa do Mundo. Um golaço do Julian Álvares e um golaço, um belo gol eh do Lautaro Martinez, mas um belíssimo gol do Julian Álvares e um gol do Lautaro que chegaram até tarde nessa Copa do Mundo, porque a Argentina ela vem de prorrogações, ela vende jogos muito difíceis. O um jogo que não vai paraa prorrogação ainda assim exigiu muito da Argentina, né? Um desgastante jogo contra o Egito. O jogo contra Cabo Verde super super desgastante também envolveu prorrogação. Prorrogação ontem contra a

Suíça e gols marcados no limite. Isso vai ter uma exigência física muito alta pra Argentina e para além disso, uma uma exigência mental, né? Os jogadores eles são exigidos mental e fisicamente até o fim de todos os jogos e isso vai pesar em algum momento. E é uma Argentina que em 2026, na minha opinião, depende muito mais do Messi do que dependia em 2022. Talvez até Éboli, pela questão de muitos jogadores que estavam muito bem na última Copa não estarem bem nessa Copa do Mundo. Enzo Fernandes, por exemplo,

que assumiu a titularidade, foi muito bem na última Copa, nessa Copa do Mundo tá fazendo uma Copa assim super discreta, super decepcionante. Julian Álvares e Lautaro Martinz há essa discussão entre qual dos dois deve ser o titular, mas nenhum dos dois consegue dar um suporte com posse de bola pro Messi. Então é um jogo da Argentina muito pautado nessa bola no Messi para ele tentar resolver. Se a Argentina não apresentar soluções diferentes, ela pode ser engolida taticamente pela Inglaterra nessa próxima fase. >> Até porque na Inglaterra tem mais gente, né? E você citou um nome importante que

acabou sendo um fato eh durante a competição, né? O Bellan assume esse protagonismo. O protagonismo estava nas mãos do Harry Kane, que continua sendo um protagonista, mas parecia assim o protagonista. E agora essa divisão de responsabilidades com o crescimento do Bellham dá muita força à Inglaterra, hein? >> Muita, muita. E a gente tá falando de um

Bellingham que, como você bem destacou, né, ele assume esse protagonismo na Inglaterra, tem jogado muitos minutos também, né? não é o jogador com mais minutos da Inglaterra nessa Copa do Mundo. Quem tem mais minutos é o Harry Kane. Num comparativo fica ali Harry Kane com 627, McAlister com 623, mas muito semelhantes. E o Messi com surpreendente 608 minutos disputados, é um dos que mais tem minutos nessa Copa do Mundo.

>> Fica que esse cara não levantando nenhuma bola aqui de algo ruim, não. Mas é mais uma brincadeira aqui que esse cara bebeu de Copa. Meu Deus do céu. [risadas] >> Se preparou muito bem, né? Muito bem. E às vezes a gente tem esse

debate sobre o Messi, né? O sempre num comparativo, Messi, Cristiano Ronaldo, que eu particularmente parei de comparar muito tempo, porque eu acho que a gente perde tempo e perde poder de contemplação do futebol quando a gente compara demais, mas sempre se fala, né? Porque o Cristiano é uma coisa que ele ele se cuidou, ele se preparou para aquilo ali. O Messi já nasceu com talento e eu acho que os dois tm um pouco de tudo. Aliás, um pouco não, eles têm muito de tudo, porque o Messi jogando que ele tá jogando, com a intensidade que ele tá jogando, o Messi nessa Copa do Mundo ele marcou mais do que o Vinícius Júnior. Não tô falando de

marcar gols, tô falando de marcar de intensidade. O Messi desarmou nessa Copa do Mundo. É, então assim, ele claramente ele fez um uma preparação para ele desempenhar o que ele tá desempenhando nessa Copa. E assim, eu fico até com um pouco de dó dele durante os jogos, porque a Argentina tem assim grau de não esperava ver isso, não esperava ver esse grau de dependência. Acho que ninguém esperava, né?

>> É aquilo, né, Ébol, por pelo fato da Argentina não ter sido tão testado durante o ciclo, a gente ficou muito na dúvida sobre qual Argentina a gente veria, né? que foi uma Argentina muito da festa, da do desfile dos campeões, né, no ciclo. Então, a gente tinha essa dúvida e para esse jogo contra a Inglaterra, essa dúvida ela ainda persiste, né? Agora a Argentina vai enfrentar uma seleção que é uma das favoritas, uma das seleções candidatas ao título. Isso já era projetado inclusive antes da Copa do Mundo começar. Como a Argentina vai lidar com

isso, né? né? O Messi participou de 10 do dos 17 gols da Argentina nessa Copa do Mundo. >> É, ela vai agora jogar contra o melhor conjunto. E eh que comparando com os outros que ela enfrentou é o maior desafio da Argentina justamente nessa semifinal, porque se a gente pegar ali, França e Espanha tiveram adversários, né, de de de qualidade já destacada, né, e conseguiram uma imposição. Agora a

Argentina sempre é aquela coisa da superação contra adversários que não frequentam a terceira prateleheira do futebol mundial, né? Então vem muito da ah é superação ao mesmo tempo é uma fragilidade essa dependência do Messing, né? e que também é um ponto positivo vê o Messi rendendo nesse nível na sua que pode ser a última Copa do Mundo, porque eu já não arrisco mais falar isso, mas a a a nem arrisco. Eu eu tô aqui, eu para mim, eu afirmo, é a melhor Copa do Mundo até o momento da carreira do Messi, aos 39 anos. é a mel e eu não e aí eu não sei se é a melhor Copa do Mundo porque ele abraçou essa responsabilidade de carregar o time nas costas, vendo que o time não está respondendo coletivamente na sua melhor maneira e aí por ser gênio, encontrou solução. Vou carregar

nas costas mesmo aos 39 anos está conseguindo. Vamos fazer o seguinte, Mir. Eu vou pro repórter CBN, você segue comigo. Na volta eu vou querer a tua projeção, eh, também de França e Espanha e e vou colocar aqui, vamos fazer umas eleições. Qual é a seleção que tá jogando mais bola? E nessa disputa de

melhor jogador da Copa até o momento, vou pedir para você um top três. Os três jogadores que nesse momento em ordem, primeiro, segundo e terceiro, estão brigando pelo título de melhor jogador da Copa do Mundo. Você fica comigo, M. A gente volta daqui a pouco. >> Claro, estamos junto. Vamos lá.

>> Tá bom. Vamos fazer o repórter CBN. Na volta a gente segue aqui conversando com a Michele Silva no debate da bola. >> Repórter CBN.

Domingo, 12 de julho de 2026, o Ministério da Fazenda publicou portaria com as novas regras para a publicidade das bets. A partir do dia 17, todos os anúncios deverão conter alertas obrigatórios sobre os riscos da dependência e prejuízo financeiro aos aos apostadores. Os avisos devem ocupar pelo menos 10% do tamanho da propaganda, como já ocorre com cigarros e bebidas. Além disso, também foi publicada uma portaria em conjunto com o Ministério da Justiça que estabelece regras sobre o conteúdo das publicidades de apostas. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que o apoio da ex-preira dama Michele Bolsonaro é muito importante para a pré-candidatura presidencial do senador Flávio Bolsonaro. Ele também diz que a eleição

deste ano será difícil e não pode haver divisões. Valdemar Costa Neto ainda destacou o ex-presidente aí Bolsonaro e que ele pode ficar mais 10 anos preso caso o Lula vença o pleito. As declarações foram dadas em entrevista ao jornal O Globo. E ninguém acertou as seis dezenas do concurso 3030 da Mega Cena. Os números sorteados foram 06, 11, 25, 45, 48 e 58.

41 apostas fizeram a quina e vão receber mais de R$ 42.000 cada. O próximo sorteio da Mega Cena será na terça-feira. O prêmio estimado é de R$ 25 milhões deais. No rádio Brasília 11:3.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Épole.

Muito bem, de volta aqui com o CBN Esportes, conversando com a Michele Silva. A gente tá analisando esse momento aí da Copa do Mundo. Ó, o o Charles de do Rio Grande do Sul. Charles do Rio Grande do Sul. tá dizendo que a Michele entende tanto de futebol que deveria estar no lugar do Carlos Ancelote, viu Michele? Então já tem aqui um movimento

para você assumir a seleção brasileira. [risadas] >> Cara, assim, no que se refere a rendimentos seria bem interessante para mim, mas em termos de incomodação acho que eu [risadas] não tô querendo não, viu? Mas imagina, né? Poxa, Carlelote, claro, a Copa do Mundo, aí fica até complicado elogiar ele agora e a gente tá conhecendo ele como técnico de seleções, né? Mas eu agradeço ao ao Charles pelo elogio aí. Tamo junto.

>> Olha aqui o Miguel de Madureira, Rio de Janeiro. A pergunta de hoje é quem que você detona? Quem é que você salva? Aí o Miguel falou o seguinte: "Eu detono nove jogadores. Neymar, Neymar, Neymar, Neymar, Neymar, Neymar, Neymar, Neymar e salvo só o torcedor brasileiro." Tá bom.

Tá na bronca com o Neymar. Já percebi, viu, Mig? Já percebi que você tá na branca. >> Ficou [risadas] um pouco claro assim. O que, o que me chama atenção é o seguinte, Eboli, o pessoal detonando o Neymar, mas não fala muito de quem convocou o Neymar, né, que ele não se colocou lá por conta própria.

>> Não, não mesmo. Cláudia Bacete do Maracanã, Rio de Janeiro. Eh, Salvo, Ran, Hendrick, Danilo do Botafogo, Luís Henrique. O resto é resto. Tá bom.

Obrigado, Cláudia, pela sua participação. França e Espanha, o confronto das favoritas, né? né? Todo mundo colocou uma prateleheira superior França e Espanha. Teremos uma final antecipada então nessa semifinal.

É tipo isso, tipo isso. >> Assim, eu realmente acredito que daí sai o grande favorito na final da Copa do Mundo. Claro que sempre pontuando que final é muito difícil você apontar um favoritismo e ainda mais Copa do Mundo é jogo único. Você tem uma série de componentes, inclusive uma das semifinalistas que é a Argentina nos ajuda a entender o que é Copa do Mundo, né? não tá jogando para para chegar à semifinal, não tá jogando para chegar à final e pode chegar e pode ganhar porque Copa do Mundo é isso. Mas assim, em

termos de qualidade de jogo, desenvolvimento de trabalho, eh ferramentas para lidar com diferentes cenários do jogo, e para mim o a forma como eu avalio as grandes equipes, times de futebol, seleções, é muito conectada com isso. Quais t mais ferramentas em diferentes cenários do jogo? Tem que fazer um jogo de mais posse, tem ferramenta para isso. Tem que fazer um jogo de menos posse de bola, tem também recursos para isso. Precisa fazer um jogo até mais direto, feio, entre muitas aspas, tem recursos para isso. Tem que fazer um jogo mais de

batalha também tem respostas. E são duas das seleções que mais tem respostas. assim, você abre a caixa de ferramentas da França, ela é ela é enorme assim em termos de peças, em termos de qualidade de jogo, de variações táticas. E a Espanha também, a Espanha pode não ter as mesmas eh o mesmo banco assim que você diz: "Ah, o Banco de Reservas da Espanha, o time reserva da Espanha também é um dos candidatos ao título, que é algo que a gente diz muito a respeito da França, mas é uma Espanha muito forte em jogo coletivo. Todo mundo fala da estrela do Lamini Mau e eu acho que é uma estrela que vai brilhar por muito, muito tempo em Copas do Mundo e no futebol de clubes também, porque é uma joia, é um, é uma joia rara o Laminiam. Agora, a Espanha tá enganando

todo mundo. Eu tenho falado isso, Ébol. A Espanha tá enganando todo mundo no sentido de que tá todo mundo olhando pro Laminiam. ou quando não olha pro Laminiam, olha pro pro Oarsaba, que é o artilheiro da Espanha, e esquece que tem muita, muita, eh, engenharia em volta. E essa engenharia é o que tem classificado a Espanha, né? Essa chegada dos meias à

frente, essa ocupação de espaços bem equilibrada, uma Espanha que só sofreu gol agora nas quartas contra a Bélgica e e com um goleiro que é pouco testado, né? aliás, não testado em termos de sequência de jogos, mas durante os jogos e a Espanha recorre pouco ao Nicimon. Chegou para esse jogo contra Bélgica, ele tinha feito poucas defesas ainda nessa Copa do Mundo, defesas importantes, mas poucas. Então é uma defesa muito sólida. A gente olha pro Laminiam, mas é uma engrenagem muito bem trabalhada da Espanha também.

>> É o Luiz de La Fuente, ele trabalhou por anos, né, nas categorias de base, trabalhou com toda a base da seleção espanhola. Então, trabalhou com quase todos esses jogadores. Há uma relação, inclusive muito íntima, muito próxima. Teve tem jogador que tá prometendo tatuar o o rosto do técnico no corpo, né, se bater campeão. E isso mostra essa clicidade, né? É, é, é quase que um

tratamento realmente de pai para filho, mas deixando claro uma hierarquia, né, um comando, é muito bacana ver como o Luiz de La Fuente ele conseguiu construir o que a gente chama de time, que inclusive tem uma invencibilidade de 37 jogos, se eu não tô enganado. São 37 jogos que a Espanha tem de invencibilidade e um histórico recente, bom contra a França, hein? Venceu seis dos últimos 10 confrontos. Então, acho que a França tem que se cuidar muito bem nesse confronto contra a Espanha. Isto posto, pergunto para você, Mi, quem hoje está praticando o melhor futebol da Copa do Mundo?

>> Essa pergunta ela é interessante, eu vou elaborar porque eu não consigo responder de forma direta, né? Eu gosto das elaborações, [risadas] mas assim, eh, pensando em qualidade de jogo, nível de controle dos jogos, é, pensando em tudo isso, é claro que fica muito entre Espanha e França, mas escolhendo uma das duas, eu ainda fico com a França pela capacidade que tem de controlar os jogos e de absolutamente não sofrer. Só que eu tenho muitas dúvidas, Éboli, no seguinte. A França ela tem uma defesa que se a gente pegar para avaliar que os jogos, principalmente no mata-mata, é uma defesa que ela não é muito, ela não é muito exigida nos jogos. Talvez até pelo fato dos adversários terem medo do ataque tão poderoso da França, eh, eles sempre que tentam sair um pouquinho, eles acabam pagando muito caro. E a

França usa isso a seu favor de uma maneira muito inteligente. Então ela faz esse jogo de ameaça constante com o seu quarteto ofensivo, que é muito versátil, que troca de posição, que que assim joga de uma joga por música e que tem o Mbappé como uma das principais ameaças, mas tem Dembéé, tem e Dué, tem Barcolá, um dos dois pelo lado esquerdo, tem o Olise oferecendo as assistências que ele oferece como líder de assistências dessa Copa do Mundo. Então, é tanta ameaça ofensiva que a Espanha, a França consegue trabalhar muito bem isso e fazer com que a sua defesa quase que não sofra. Tem dois volantes também que fazem uma contenção muito boa. O Coné que nessa Copa do Mundo assim, para mim tá jogando demais, talvez o melhor volante da França. Eh, a gente tá

falando de uma defesa também muito sólida com o Pabecano, antecipando muitas jogadas, mas é e é uma defesa francesa que talvez agora contra Espanha seja o momento mais crítico, agudo da Copa do Mundo, em que essa defesa será finalmente mais testada, mais exigida, mais incomodada. Nos outros jogos, eu percebi adversários com mais medo de se lançarem demais ao ataque e deixarem espaços nas costas para essa para esse ataque tão poderoso da França. Ainda acho que a França tem o melhor futebol, ainda fico com a França, mas a Espanha ela também tem feito uma grande Copa do Mundo. >> E individualmente o teu top três de jogadores que estão brigando pelo título de melhor jogador da Copa? Primeiro, segundo e vamos começar pelo terceiro.

Quem seria o terceiro? O terceiro para mim, Bellingham. Bellingham >> Bellingham da da Inglaterra. >> O terceiro nessa disputa de melhor jogador da Copa. O segundo >> vou ficar com o Mbappé da França.

>> Mbappé. E o primeiro >> aí? [risadas] Aí ficou até fácil, né? >> É ele. >> Lionel Messi.

>> 39 aninhos. Lionel Messi. E tem um camarada chamado Olis, ele que não fez gol ainda, mas é impressionante, né? Como e você já fez aí citações a Olise, capacidade de criação também. Tem muita gente levando em consideração isso, as assistências do Olise, é que o Olise ele tem o mundo Olise, né? Ele às vezes ele

ele dá uma viajada no jogo, mas quando ele volta pro jogo pra terra difícil. Mas eu acho que ele tem uma coisa. Claro, aí eu vou fazer uma comparação que eles são incomparáveis, mas porque não dá para comparar com esse cara que eu vou falar. Mas no que se refere a esse mundo Olí, essa coisa assim, meio tô fora do jogo, mas não tô, >> ele faz uma coisa muito Messi nesse sentido, né? >> É, é.

>> O Messi também tem muito isso. Ele fica ali numa zona que é uma zona que parece morta assim, >> se finge de morto. >> E do nada ele aparece. E detalhe, né? O Olise já colocou a França no jogo em várias partidas dessa Copa do Mundo em que a França não tava achando Mbappé.

É, exatamente. >> Então ele é ele é perigosíssimo. E e aí para falar de outros, não só desse top três que tá num nível muito acima, por exemplo, eh o Coné que eu citei, tá fazendo uma grande copa, o volante da França, a defesa, a dupla de zaga da Argentina, principalmente o Romero, estão fazendo uma uma copa excelente, excelente, muito exigidos. E o Rodre, o Rodre também pela Espanha tá jogando demais assim, tá jogando muita bola mesmo. >> Mi, pra gente fechar de bate pronto, qual vai ser a final?

>> A final, hum, >> elogiou tanto a França, vai vai ficar na dúvida da França. >> Não, nesse lado eu não tenho dúvida não. Eu tenho dúvida do outro lado. >> Ah, tá. Tá. Então, França contra,

>> eu acho que vai ser França e Inglaterra. Eu não sei se o jogo da Argentina vai sustentar tanto tempo assim. >> Acho que vai ser França e Inglaterra >> ou Espanha e Inglaterra. >> Também acho com grande chance de errar, né? Porque assim é o futebol. [risadas]

>> Inclusive eu to para que a gente erre, porque aí o futebol tá nos surpreendendo, né? >> É, é verdade. M, obrigado, querida. Bom domingo, tá? >> Valeu, amigo. Bom domingo. Abraço.

>> Valeu. 11:14. Vamos fazer um rápido intervalo aí. Na volta a gente muda de tema. Vamos falar de tênis porque tá rolando, né? E hoje tem decisão do

torneio masculino, já tivemos a campeã no feminino. Daqui a pouquinho vou conversar com Ricardo Acioli sobre o torneio de Wimbondon na Inglaterra. Daqui a pouquinho. >> CBN Esportes na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber. Ferragens,

ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, [música] essa magia fica completa.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. >> 11:15. A repórter Júlia Viana tem

informações sobre uma ação que a prefeitura tá fazendo para coibir comércio ilegal. Cariocas e turistas que circularam na orla da zona sul neste sábado reforçaram as preocupações com a desordem urbana provocada pelo comércio ambulante legal. Na semana que vem, a prefeitura do Rio deve iniciar um programa de combate à exploração dessa atividade pelo crime organizado no calçadão e nas Areias. Rafael Palhares passeava com um filho na praia de Copacabana, que estava cheia num sábado de calor. Ele vê necessidade de ordenamento porque além de se sentir inseguro, também sente dificuldade para caminhar com o carrinho de bebê em meio às barraquinhas.

>> Eu eu acho que tem que fiscalizar sim. Eu acho que tem que passar o pente fino para só quem trabalhar na praia, só quem realmente é é desconfiança, entendeu? sabe trabalhar. Inclusive, eh, independente se as cargas foram roubadas ou não, se for ladrão ou não, eh, o excesso de ambulantes na rua atrapalha o o passeio das pessoas. Eu, por exemplo, tô com o meu carrinho aqui, essa horário, tudo bem, mas se fosse à noite, mais para lá, onde onde calçadão é menor, eu já não conseguiria andar. É,

eu acho. >> A prefeitura apontou que o crime organizado cobra taxa de comerciantes para ocupação de pontos de vendas, além de alugar barracas, equipamentos e até depósitos ilegais. Ao circular pela orla, a reportagem da CBN ouviu sobre anonimato ambulantes que confirmaram essa prática. Uma das pessoas afirmou que tinha que pagar cerca de R$ 200 ao Comando Vermelho para poder trabalhar. Moradora de Copacabana, Valesca Melo, concorda com a fiscalização, mas ponderou a importância de que os trabalhadores legais sejam respeitados.

Então, caminho às vezes, eu acho que é importante fiscalizar, né, até para manter a ordem pública, desde que isso não atrapalhe o trabalho das pessoas, porque na verdade elas estão aqui trabalhando. Então, acho que é importante a fiscalização, sim, desde que respeite o trabalhador. >> A Prefeitura do Rio mapeou cerca de 1000 ambulantes ilegais, sendo 20% deles estrangeiros. A exploração pelo crime organizado movimenta, de acordo com o estudo, aproximadamente R$ 100 milhões deais por ano. O programa Tolerância Zero prevê 320 agentes, 24 horas por dia, em quase 70 pontos de acesso à orla. Ruas transversais também vão ser

monitoradas. A promessa é que haja controle de acesso e apreensão de produtos sem nota fiscal. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana.

CBN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Éboli.

>> Quadra coberta. >> Muito bem, no quadra coberta de hoje recebendo Ricardo Aciol pra gente falar de Wimbodon, a grama sagrada que ontem presenciou uma final checa e venceu a mais nova. Tudo bemol? Bom dia. Tá tudo bem com amigo?

>> Tudo bem, Eboli. Pois é, boas, boa, bons jogos, muita emoção na quadra central de Wimbledon. Eh, duas tecas jogando, uma contra a outra, uma de 21 anos e outra com 29. Ah, muita expectativa, um jogo muito tenso, né? A Novosk acabou tando na frente 7, 5 a do com match point, perde o set, vai ganhar em três sets.

>> Uma reviravolta. >> Foi, isso foi impressionante essa reviravolta. Foi impressionante, né? Porque a Muchova dava toda a indicação de queria reagir na partida e não rolou, né? >> É, eu acho que a a Mcova, ela ela teve ela entrou um pouquinho mais tensa do que eu esperava, ela mais experiente, achava que ela tinha ela uma jogadora com muita variação, ela sabe jogar bem na grama, ela tem slice, ela chega na rede, ela tem muita habilidade.

Mas a Novosca jogou, Noscova jogou assim muito sólida, muito tranquila. Parecia que ela era veterana em quadra. >> Hum. E com isso ela passou por cima no começo do jogo, mas na hora de fechar, né, Ev aquela coisa, vou botar minha mão na taça de Wimbl, que é um sonho de todo jogador, né? Impressionante. O Wimb é

sempre é um sonho, né? A gente fala muito de Roland Garroz, açou pens, mas o Wimblon, aquela coroa, né? aquela tradição, botar a mão nessa taça, ela traz muita coisa na cabeça. Então, a naquele momento ali, ela pensou, sentiu realmente, ela mesmo falou: "Ó, senti, comecei a pensar um monte de coisa, de repente me embananei, aí ela teve a saiu da quadra por 5 minutos para ir ao banheiro e tal, trocou de roupa, quando voltou voltou mais equilibrada e aí fez valer a a vantagem que ela vinha fazendo no segundo set, né?" >> É. E e o impacto desse título para essa

jovem de 21 anos, >> fala muito porque se você olhar bem, por exemplo, a Martina Vratilova, maior vencedora de Wimbledon, né, também checa, naturalizada agora, americana, ganhou o seu primeiro Wimbedon aos 20, aos 21 anos. E engraçado, tava lá vendo o jogo, esteve com ela depois, eh, momentos assim eh eh de muita emoção, né? Eh, e de lembrando a história de como um país tão pequeno, né, no sentido de 11 milhões de pessoas, consegue gerar um número tão grande de jogadores e jogadoras e jogadores, né? Tem Ivan Lendel lá de trás e vários outros, né? >> Sim, sim, sim. Qual é, qual é, qual é a

explicação que você encontra? Olha, é um esporte que foi abraçado pelo país, tem quadra em tudo quanto é lugar, mas uma é é é muito engraçado, eu já tive algumas vezes na república na República Teca e eles têm pequenas academias, pequenos centros que vão desenvolvendo jogadores em todo o país. A Noscova, ela sai de um lugar que o pessoal fala, ela vem do meio da floresta, assim, do meio do mato, né, para falar uma uma expressão nossa, porque é uma cidade muito pequenininha, a mãe jogava tênis, foi treinadora dela, então assim, tem pequenas iniciativas e é um esporte que cativou ah os tecos há muitos anos atrás. Então isso criou uma tradição, eu diria que é o esporte que eles têm mais sucesso, não tem mais sucesso no no universo eh mundial, né? a paixão. Eu acho que esses pequenos

centros fazem a diferença. >> É, eh, tem, eles têm uma, tem uma coisa pelo futebol também, uma, uma, uma, um uma capacidade, né, no futebol também, de oferecer boas seleções, bons times, mas não assumem um protagonismo, né? >> Eh, na antiga a antiga Checoslováquia, inclusive disputou uma final de Copa do Mundo, né, >> a final contra o Brasil em 62. Aí com a separação, você tem ali uma separação de uma escola, mas que sempre teve na hoje Tquia, né, que divide-se, eles querem, estão passando para essa nomenclatura de República TEC para Tquia, >> mas mas entendem que as duas as duas formas são corretas ainda, >> mas é uma a escola que mais se desenvolveu nesse sentido, representando a antiga Checoslováquia, mas sem esse protagonismo que a gente vê de fato no tênis e e e traduzido ontem nessa essa final de com uma final pela primeira vez eh uma uma final de depois de muito tempo, né? Primeira vez não, mas depois de muito tempo, novamente uma final envolvendo duas compatriotas, né? A

final feminina de Wimbodon. >> E uma coisa interessante, Elul e que a gente vinha falado até falamos no fim de semana passada, falei: "Ó, no feminino tá muito aberto e tal, né? A gente conversou sobre a chave lá atrás." >> Uhum. É o 10º ano seguido que uma jogadora diferente ganha o então mostra esse essa >> 10o ano seguido.

>> Ninguém consegue repetir lá. >> É o que eu acho muito bacana. Eu acho muito salutar, mas é lógico, se você tem, né, os três tenores, fazer o quê? Não tem jeito. Mas >> exatamente, >> é você toda hora parece um tenor, né?

Toda hora aparece um tenor no masculino. E aí tem esse tal de Cer e o Alexander Esverev que curtiu a ideia de ganhar Grand Llan. [risadas] Ele curtiu, demorou, mas ele ganhou o primeiro e já tá na final do segundo, já tá numa outra final podendo conquistar um segundo título. Eu tô falando da final masculina que começa daqui a pouquinho entre Alexander Esderev e a Nick Sin Cer e vamos por partes. Assim, olha, o Cer atropelou o novo Jokovit, atropelou. E o Dokovit

vinha numa trajetória fantástica, muito se acreditava. Falamos sobre isso no último domingo. Olha, você não, hein? Pode pintar um 25º título do Jokovit. >> Mas ele foi atropelado pelo Cer >> e ele reconheceu, ele mesmo depois do jogo falou: "Olha, hoje não teve jeito, tomei uma aula mesmo. Foi um 64 64 bem

dado. [risadas] É duro, né? um cara que já ganhou tanto, mas ele tem um um senso assim de conhecimento, de autocrítica muito claro e ele fez um jogo muito interessante, um jogo fenomenal, 5:15 contra o Alger Aliassim nas quartas de final. Uma gangorra de emoções, um jogaço. O o canadense fez um dos melhores jogos que ele já fez em Grand Slan e na grama. foi o melhor jogo dele

na história dele. Eh, mas o Dokovit no final ganhou por físico. Olha só, aos 39 anos ele vai lá e joga com um jogador que tá com 25 anos, quer dizer, 14 anos mais novo do que ele. Ele ganha no físico mesmo, 5:15. E aí ele teve o quê, Éber? Dois dias de descanso. Todo mundo

tá falando, opa, esses dois dias de descanso para jogar essa semifinal aí pode fazer toda a diferença pro Jokovit chegar bem contra o Cer que vinha jogando, não começou muito bem, jogou o primeiro set, né? Primeiro, primeiro jogo foi cinco sets e depois ele foi se encontrando, mas as estatísticas não diziam que o Cer estava no melhor momento dele comparado com o no anterior. Então o time aquela expectativa que será que o Jokovit vai realmente entrar na final e vai ganhar o 25º? Mas oina jogou demais, jogou demais, passou por cima, não deu chances e obviamente agora vai fazer a final com Sverev que vem embalado, né? Svē, olha só, >> desabrochou em Paris, ganha seu primeiro grand slan. É, nunca tinha chegado nas

quartas de final de Wimbedon, chegou esse ano. A chave, OK, facilitou um pouco. Eu acho que o jogo complicado dele era contra o Fitz, mas o Fritz certamente teve um problema físico lá, porque ele vinha voando e perdeu em três sets a 0. Não falou nada, meio estilo Google, que eu achei legal, né? O Guga quando perdia, ele nunca falava que ele tava mal. Ele falou pro jogador não, o

cara jogou muito e tal. E o Fritz para mim desses dessa maneira eu acho que anteriormente ele muitas vezes falava tava assim, não, ele ficou quieto, assumiu, mas deu para ver que o que ele não tava tão bem. Então o Serefs chega, ah, acho que é bom a gente mencionar o Ferry, né, que tem que é outra fair, outra historinha de de Wimbledon, >> semifinalista, >> né? Ele mora a 1,5 k do clube. 1,5 k do clube. Éol, ele chegou na

semifinal com convidado. Ele tem 1,78 m comparado com 1,98 do Serev. Então você imagina a proporção disso, jogar na grama, o cara saca melhor. Impressionante essa chegada. E deixou os ingleses muito doidos, né? Tava, tava o,

o All England Club ficou assim, ele jogando em casa quase, porque mora do lado já, já a mãe era membra também. Então assim, umas histórias muito legais, mas a final de hoje daqui a pouco vai pegar fogo. Sverev tá perdendo, olha, os últimos sete jogos ele perdeu pro Sverev, pro CER. Então ele não assim quando eles jogaram, >> ele perdeu os últimos sete, é sete que só tomando. Caramba, >> ele não ganha do do há muito tempo.

Inclusive >> quando eles jogaram e em Monte Carlo >> esse ano, ele falou: "Eu não sei como jogar contra esse cara assim, saiu". Ele falou claramente, deu para todo mundo ver e todo mundo falou assim: "Eu não consigo ganhar desse cara, não sei como jogar contra ele". Quer dizer, hoje ele vai ter que fazer uma mágica lá na cabeça dele para se convencer que ele pode ganhar. Mas ó, o Seref tá sacando muito e eu acho que ele se encontrou. Talvez o segredo seja esse hoje, hein?

Cabeça, hein? Porque ovvi sempre teve a cabeça do do Verve é uma montanha russa, né? >> E 100% >> talvez seja isso, né? Se ele tiver o foco máximo, o equilíbrio máximo, ele possa fazer um jogo interessante contra contra o si. É uma grande decisão. É legal quando aparece to

Ferry, né? É legal quando aparece um prodígio desse da vida, né? Dá uma, dá um colorido diferente, né? E até falo colorido porque é todo mundo de branco em um cara cheio que dá uma, [risadas] dá uma agitada naquela grama lá. É bacana aquela personagem.

>> Por falar em prodígio, cara, fala do Guto Miguel. Mais uma vai. Guto foi campeão de duplas em Wimbodon. Eh, tá pavimentando mais uma vez, né? Pavimentando um caminho bem bacana o Guto, hein? Fala um pouquinho dessa

conquista. >> Sem dúvida, sem dúvida. Ele, ele, ele ficou chateado que na simples não deu. Ah, mas é como aquela coisa, né? A grama não é para todos, não é muito fácil, você joga muito pouco tempo, né? O Guto

é um jogador que pega muito firme na bola. Pra idade dele, ele tem uma pegada assim já de um cara de nível de tour mesmo. Ele pega muito firme na bola, tá? Mas a movimentação, o timing, eh, isso aí para jogar na grama demora um pouquinho até você pegar, né? E por isso que eu falo que o João Fonseca, por exemplo, para mim é é um é um fenômeno no sentido dele chegar na primeira wimon dele já fazer a terceira rodada e no segundo wiman também na terceira rodada.

Quer dizer, o João é fora da curva, mas o Guto tá se posicionando dessa maneira também. Ah, e foi muito bom vê-lo ganhando a dupla porque mostra que ele não largou mão das coisas, ficou lá, aprendeu mais, tenho certeza. Teve até um treininho com o CER também na grama, que eu acho que é importante ele sentir a diferença ou não do ritmo de bola, né? Eh, e é engraçado, ele de eu vi um comentário dele depois do do batebola, falou: "Ah, eu achei que a diferença não foi muito da pegada, não". Quer dizer, ele tem muito leva muita fé no no taco dele e na verdade sim, ele pega muito firme na bola assim, não, a diferença não é tão grande, mas para um garoto com 17 anos já chegar assim, já se começar a se sentir, essa experiência é muito grande. Eu acho que ele eles fizeram

certo em ficar para jogar a dupla. É muito importante, deixa o caminho aberto para muitos outros brasileiros olharem, né? eh como se faz a a a o crescimento de um jogador. O Guto já tá começando a jogar torneios profissionais, já tem eh já ganhou duplas em torneios profissionais maiores, então assim, ele tá solidificando um caminho muito legal. Ah, e a expectativa é ele em breve tá jogando os grandes torneios, tá assim?

Não vamos botar muita pressão nele, mas ele tá pintando como um garoto também que vai jogar um tênis de alto nível. >> E só para deixar, não sei se eu eh duplas no torneio juvenil, tá? Então o Guto ele conquistou o torneio de duplas no juvenil. Ele já vinha do título juvenil também em Rolan Garroz, né? Então conquistou o título em Rolan Garroz, simples, torneio de simples.

>> Agora conquista eh esse título nas duplas, um torneio juvenil em Bodon. É o segundo tenista do Brasil na história conquistar o título de duplas no juvenil em Wimbodon. Então na categoria dele, tudo no seu tempo, né? também assim, olha, é legal isso. Na categoria dele, ele vai conseguindo um destaque, um protagonismo >> e vai solidificando algo eh talvez mais pensado, mais elaborado para entrar na hora certa no circuito mais pesado, no torneio, no no circuito profissional mais pesado. Eu acho, tá é é tudo esse

sem atropelos, né? >> Isso. Ele tá já vem mesclando, né? Então tá fazendo direitinho, táog continua jogando na categoria dele para sentir a pressão de ter que ganhar dos meninos que são da mesma idade, porque é uma pressão diferente quando você joga com alguém que é um profissional, que é muito mais velho, >> mas ele já mescla isso também, né? Então isso é muito legal. E a performance

isso, isso que eu acho legal, quando eu falei tudo no seu tempo é que ele não abandonou o lado, ele ele ele ainda considera a idade dele, entendeu? que às vezes você movido por não, eu já não sou mais juvenil, eu sou profissional e aí você, né, dá com a cara na porta, porque não é simples, não é um circuito simples que você ganha regularidade, né? E às vezes a falta de regularidade joga para baixo, o tenista joga para baixo, a expectativa, desanima e se perde um talento pelo caminho, né? >> E ele é o número um do mundo, né? Então ele é o número um juvenil.

>> Número um. É isso. É isso. >> Então assim, também tem que saber jogar com essa pressão quando ele entra no torneio. É uma pressão a mais. Tá todo

mundo, tá todo mundo com com a com a com o o alvo nas costas dele, querendo ganhar dele. >> É isso. >> Bom, e a gente tem também as meninas, né, que chegaram às finais, né? >> Ah, sim, sim, né? A Naná e a Vitória, né?

>> A Naná e a Vitória chegaram a final. Eu acho muito legal também. Uma >> perderam para duas perderam para duas meninas de um país aí que a gente acabou de falar. Você acha da onde você acha que as meninas são? [risadas] >> Da TEC.

>> Que doideira, né? >> É, cara. >> Que doideira. Pois é. E aí, mas jogaram muito bem. Eu acho que

eu gosto muito da energia das duas. Eh, quando você olha para elas jogando assim, você vê uma alegria nessas duas meninas que é muito legal. Elas parece que elas estão se divertindo o tempo inteiro, tá sempre dando risada e e tentando jogadas diferentes, jogam muito bem. Ah, é um futuro promissor pro tênis brasileiro feminino. Eh, são são duas meninos que tm 16 anos de idade, mas que já também estão fazendo a mesma coisa que o Guto. Já estão jogando

profissional, já estão beliscando algumas coisas. a a vitória é número quatro do mundo, eh, no feminino e a Nanca tá entre as 10 também. Então, assim, são duas meninas que daqui a pouco vão fazer a transição para só jogar profissional, vão dar alegrias pra gente. Ah, muito legal ver essa final. Uma pena que perderam, tiveram as suas chances lá, foi um jogo apertado, mas faz parte a experiência também. Aquela

coisa, a grama não é o o o piso preferido, mas elas fizeram muito bem. Ah, e eu acho que pontua aí para duas meninas nos continuarem nos dando alegria aí no lado feminino. Ó, >> renovação à vista. Falar da Luía, né? >> Luía Stefani.

>> É a Luía que acabou de perder a final de da dupla feminina. Ela e a da BR que acabaram uma pena, eram favoritas. Ah, ah, eu acho que elas jogaram um pouco tensas. Elas jogaram contra elas, elas eram a cabeça de chave número dois, jogaram contra a cabeça de chave número 10, que tem uma francesa, Madlenovic, que já ganhou 10 grandes lances, tem muita experiência, mas eu senti elas um pouquinho tensas ao jogar, porque e era o jogo para é assim, se você botar no papel, o jogo, o campeonato é delas, mas aí aquela coisa, né? Botar o a mão na taça de Wimblon traz emoções fortes.

[risadas] Então, com isso ela, eu acho que elas não jogaram o melhor tênis delas hoje. Uma pena. Mas elas estão tendo um ano fenomenal. A Luía chega número quatro do mundo agora, melhor ranking da carreira. Ah, então a Luía, assim também tá detonando pro circuito feminino nas duplas. Ela é da

Bros que estão demais. Boas coisas acontecendo aí. Essas duas podem podem se tornar a grande dupla do ano, né? Ah, então assim, o tênis brasileiro brilhou bastante. Ah, eu acho que o João terceira rodada, eh, a a Luía fazendo a final de de da dupla feminina, as meninas fazendo a final da dupla de júniors, o Guto ganhando a dupla de júniors. E tudo em Wimbon quando a gente

normalmente não tem é a gente nossa quando você falava em mar externa não fal, né, batia >> reverência e tudo que na grama é impressionante, >> mas agora a gente tá começando a beliscar outras coisas também, né? Então, gosto muito desse momento que o tênis brasileiro tá vivendo. >> Boas notícias trazidas por Ricardo Acioli. Acioli, amigo, obrigado, tá? Bom domingo.

>> Bom domingo. >> Valeu. 11:35. Vamos fazer o repórter Benny. E na volta tem saúde em movimento, hein? Pra gente falar sobre

essa Copa do Mundo da Longevidade. A gente volta a falar da Copa do Mundo. Vem aí a Patrícia Julian com convidado. Depois do repórter VM. Repórter CBN.

Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 12 de julho de 2026, o BRB completou um ano sem divulgar resultados financeiros. A atitude oculta o impacto real do escândalo que envolve o Banco Master. O prazo fechado com o Banco Central se encerra no dia 5 de agosto para adotar ações de recomposição de capital e solucionar a crise de liquidez. Para cobrir o posicionamento estimado em quase R 9 bilhões de reais, o governo do Distrito Federal tenta fechar um empréstimo de até R 6 bilhões 600 milhõesais com o Fundo Garantidor de Créditos. E apenas um em cada três trabalhadores brasileiros aproveita todo o período de férias a que tem direito. A média,

segundo pesquisa, de uma plataforma global de RH, é de 20 dias, mesmo com a legislação assegurando 30. Apesar disso, o país se destaca pelo tamanho dos períodos de descanso. 62% dos brasileiros tiram 11 dias consecutivos ou mais de férias por ano. Um dos maiores índices de amostra global. Norá de Brasília. 37.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CBN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Éboli. Saúde em movimento. >> Saúde movimento de hoje pra gente entender, né, essa Copa dos Trintões, a Copa da Longevidade. E ela tá atingindo um recorde, gente. é

a maior média de idade, né, já alcançada numa Copa do Mundo desde 1966. Então você tem aí um recorte considerável com vários jogadores acima dos 30 anos ou até próximo dos 40 ou até depois dos 40 rendendo em altíssimo nível. A começar por um tal de Lionel Messi que com 39 anos tá carregando um time inteiro nas costas. Gente, como é que pode isso? A ciência explica. É o

assunto de hoje do saúde e movimento com Patrícia Julianelli que você vê aí, ó, do meu desse lado aqui, Patrícia Julianelli e desse lado aqui o nosso convidado de hoje, o Elvio de Oliveira Afonso, fisiologista do esporte, ele que trabalha inclusive pro Comitê Olímpico do Brasil. Patrícia, bom dia, querida. Bom dia. É um prazer enorme estar aqui com vocês. Évio. Seja bem-vinda ao Saúde

em Movimento. Obrigada por você de um pouquinho do seu tempo aí de domingo pra gente. A minha primeira questão aqui é entender se isso realmente tá acontecendo. O o Ebo falou, né? Eh, pela é a vez que a gente tem pessoas mais velhas ali atuando e alguns na faixa dos 40. A gente que tá de fora que é leigo

tem a impressão que são só uns extraterrestres, né? Cristiano Ronaldo, Messi, mas não é uma longevidade mesmo que tá acontecendo. Conta um pouquinho pra gente, Évio, o que que mudou na forma de treinar esses atletas de elite nesses últimos anos, que quais são os fatores que podem ajudar a gente a entender o porquador mais velho, né? Eh, performando em altíssimo nível. Bem-vindo.

Bom, >> muito obrigado. Bom dia aí. Obrigado pelo convite, pela oportunidade. >> Eh, isso tá acontecendo em várias modalidades, né? Até uma grande oportunidade pra gente desmistificar um pouco essa essa particularidade de um ou outro. Na verdade, tem uma corrente aí

de vários atletas mais longevos em várias modalidades olímpicas. E isso por uma série de fatores, assim, eu poderia elencar vários aqui, mas vou pegar os principais. Os trabalhos interdisciplinares, eles são mais efetivos atualmente. Dentro desses trabalhos interdisciplinares, a gente tem dietas personalizadas, suplementação, eh estratégias de recover mais ajustadas ali, com muita tecnologia envolvida, a capacidade de monitoramento, entendimento dessa modalidade esportiva, o que que tá acontecendo com o corpo desse atleta quase real time, algumas coisas que a gente faz, a gente antecipa o que vai acontecer com o corpo desse atleta ainda, né? Então, a gente prevê fadigas antes do atleta sentir. Eh, a

gente também tem o trabalho da psicologia do esporte, que é fantástico, que gera um suporte importante e também não poderia deixar de falar da desmistificação das próprias modalidades, né? Então, a gente tem um futebol hoje que permite atletas mais longevos. Há alguns anos atrás, eu já sou um cinquentão, eu tenho memórias de que atletas com 30 anos já eram considerados velhos, independentes da capacidade de performance deles. Então, essa quebra de paradigma também permite atletas mais longevos. >> A média, só pra gente dar um número até para ilustrar esse nosso bate-papo, a média dessa Copa do Mundo é de 28 anos, 117 dias. Tá? Então é uma uma média

inclusive superior ao recorde anterior, é o novo recorde. O recorde anterior foi atingido em 2018, naquela ocasião 28 anos e 11 dias, né? Tem ali a filigrama dos dias, mas a gente tá falando de 28 anos, né? Atletas rendendo em altíssimo nível. Então superar a marca dos 30 passou a ser algo muito normal nas diversas modalidades esportivas, como você bem falou, Elv. Eh, e no futebol

quebra-se uma barreira, quebra-se um tabor. Eu te faço uma, levanto um outro aspecto. A capacidade física melhorou, mas a capacidade de recuperação, as técnicas de recuperação entre jogos, facilita também isso? >> Sem dúvida nenhuma. Eu, se tivesse combinado com você para pedir a melhor pergunta que eu gostaria de receber, seria essa, porque essa é justamente a minha área de atuação.

>> Obrigado. >> O o a gente chama de biomonitoramento. A gente identifica exatamente o que tá acontecendo com o corpo do atleta para antecipar e selecionar as melhores estratégias de recover, de recuperação, né? Então, a gente faz isso dentro das sessões de treino, entre as sessões de treino e dentro da competição. O resultado disso é ter estratégias totalmente personalizadas. Isso

potencializa muito a performance do atleta. Tecnicamente, a gente brinca que é não permitir empilhar fadigas. A gente seleciona quais são as fadigas e quais são as estratégias para corrigir fadigas específicas e esse atleta performar cada vez mais. Quando a gente fala ali de recuperação, Elvio, a gente também pode falar que hoje a gente olha com mais atenção paraa questão do sono também. Eu vejo até alguns atletas eh expondo ali nas redes sociais suas rotinas de sono, o quanto são rígidos em relação ao tempo de sono.

Essa recuperação que acontece durante sono também é muito importante. >> Ela é fundamental, né? A gente tem várias estratégias de controle do sono, né? desde questionários a wearles, né, essas pulseiras, relógios e tudo para monitorar a qualidade do sono desse atleta. Mas a gente nem para só nisso.

Na fisiologia do exercício, a gente faz uma triagem pré-treino e pré-jogos. Então, a gente consegue, antes desse atleta começar o treino, saber o que que aconteceu com a noite de sono dele. Esse é é mais um mecanismo de controle do treinamento que a gente tem, que diz que é o treinamento invisível, é o que acontece fora do período de treinamento, alguma coisa que pode estar sabotando a recuperação do corpo desse atleta e a gente vai cuidar em uma triagem de entrada pro treinamento ou pra competição. Ô, ô, Elvio, é, voltando a esse é ter chamado Messi, né? Porque quando a gente fala assim de jogadores que estão performando em altíssimo nível depois de uma determinada idade, eh isso isso se intensifica quando você fala de uma competição num final de temporada disputada com num ambiente de muito calor, muita desidratação.

Então quer dizer, o cenário todo contribui e e eh joga contra o cenário joga contra para alta performance, né? E aí vem um cara com o mestre com 39 anos e e começa a performar desse jeito. Nessas horas mesmo, com todo o seu conhecimento, você se sente desafiado como fisiologista? [risadas] >> Sem dúvida nenhuma. Mas eu eu até abro parênteses aqui para dizer uma coisa para vocês que os bons profissionais que atuam na área do desporto de alta performance sabe, existem atletas que vão dar resultados, apesar da gente, apesar do staff, esse cara ainda vai performar muito. Então, sem dúvida

nenhuma, o staff do Messi cuidou de todas essas nuances aí acerca do treinamento, adaptar um pouco ali a posição dele no jogo para performar mais, né? Isso também acontece, mas alguns nascem para coisa, né? Se a gente for usar aqui uma uma fala que o Romário gostava de falar lá no tempo dele, papai do céu botou a mão e falou: "Você é o cara". Então o Messi é esse. Papai do céu botou a mão e falou: "Meu amigo, você é o cara". Vai aí.

>> É. E e agora também no aspecto físico, né? >> Oi. Oi, Patrícia. Fala.

>> Oi. Perdão. Não, eu tava só corroborando que tem muita coisa evoluiu no esporte nos últimos tempos, mas tem uma coisa que chamada genética que alguns vão chegar em certo ponto, tem outros que não vão, né? Não adianta lutar. >> É, e aí também entra a ciência, né, Patrícia? Aí também entra a ciência,

porque você tem a leitura e hoje em dia a leitura tá cada vez mais individualizada, né? A você trata, você trata muito, não existe mais o tratamento coletivo do time, existe a leitura para cada atleta e cada atleta recebe um tratamento próprio de acordo com a sua genética, né? >> Sem dúvida. E aí são dois, duas nomenclaturas ali, me permitam ser um pouquinho técnico aqui. A genética que a Patrícia já disse, né? Quando nasce vai

ser, a gente não transforma uma genética, a gente potencializa uma genética. Mas o que faz potencializar essa genética a gente chama de epigenética, que é tudo que o atleta foi exposto ao longo da carreira dele. Então, quanto melhores práticas ele foi exposto ao longo da carreira, mais longeva e mais performance ele vai ter. [roncando] Agora uma uma outra questão que eu tenho é o Vior, a gente eu vou parar de falar que essa foi a última copa desse ou daquele, tá? Eu vou parar de falar porque não dá certo.

É, exatamente. A gente tá desafiando a capacidade da fisiologia de inclusive colocar em prática uma um outro patamar de de de extensão de carreira. Eh, é lógico que determinados cenários contribuem para você entender que não vai dar mais. Um desses cenários é o acúmulo de lesões, né? E aí eu vou pro nosso que nosso protagonista que vive esse momentos de carreira, que é o Neymar.

Neymar tem um acúmulo de lesões e também se discute se essa foi a última Copa e já foi uma Copa Capenga do Neymar. Até que ponto o acúmulo de lesões aí sim pode contrariar a a capacidade de de ir além de um atleta? Bom, se a gente entender e raciocinar na na parte mais simples do treinamento e da e da performance, que ela é adaptativa, a cada novo dia, a cada nova carga de treino, a cada nova sessão, você joga uma gotinha d'água ali para adaptar. Quanto mais afastamento esse atleta tem, menos contínuo é o processo adaptativo dele. Então ele fica interrompendo e sempre partindo de uma readaptação.

Isso é sinônimo de aumentar tanto a prevalência de lesões quanto diminuir a performance. Porque quanto mais contínuo for o processo de treinamento, mais esse corpo tá seguro para essas cargas que eles que ele é exposto, cargas competitivas, né, das próprias competições e as cargas de treino. Isso também é fundamental nessa sua pergunta, que é entender só treinar, entre aspas, não pagam a conta da carga competitiva. A carga competitiva é muito diferente da carga de treinamento. Por mais que a gente insira simulados e estratégias para fazer o treinamento ficar real, a competição é um ambiente totalmente específico e o atleta que no jargão do futebol eu falo assim: "Ah, tá sem ritmo de jogo".

>> Aham. >> É exatamente isso. O corpo perdeu a adaptação da carga competitiva e essa adaptação só acontece frente às cargas competitivas. Então, se ele compete menos, ele perde a adaptação para competir e cada vez vai ficando mais difícil. [roncando] >> Sim. é o desafio de você reproduzir. É

difícil reproduzir movimentos de jogo com movimentos de treino, né? Movimentos de jogo por vários aspectos exige eh eh outras outras eh valências daquele atleta, inclusive na parte de cabeça, emocional, psicológica, e isso influencia também no desempenho corporal. Quer dizer, é o famoso treino é treino, jogo é jogo, né? Em outras palavras, treino treino, jogo é jogo, né? Exatamente isso. A descarga adrenal que

o atleta tem. Desculpa, Pat. Pode falar. >> Imagina, continua, por favor. >> É porque principalmente a descarga adrenal, né? A a resposta de de traço

ansiedade ali que esse atleta tem na competição por performar e tá sendo visto e tá sendo eh uma Copa do Mundo. Imagina quantos olhos estão para esse atleta, né? uma uma dinâmica completamente diferente dele estar no campo treinando ali com amigos e com uma sessão de treino mais controlada. Então, todo esse aspecto psico ali emocional também vai impactar muito na utilização das valências dele de força, potência, de resistência. a cabeça dele ali tá em outro outro cenário. [roncando]

>> Ô, Elvio, muda algumas questões em relação ao treino desse pessoal mais velho, dos velinhos, [risadas] os estímulos. Eh, que diferença que você pode apontar aqui pra gente? >> Sem dúvida nenhuma, muda. Muda muito. A primeira coisa que muda e que a gente precisa ficar atento é é aquele sabendo usar não vai faltar.

Então, a gente vai ter que entender exatamente quais são as fadigas que aconteceram. Exemplo, um desgaste muscular. A gente mensura esse desgaste muscular e mensura o tempo para reparo desse desgaste muscular para ele ser novamente exposto a um desgaste dessa magnitude. A gente conhece os desgastes quando vai jogar, quando vai treinar. Então a gente manipula as cargas para ele não ficar acumulando desgastes, porque para esse atleta invariavelmente mesmo o Messi, a janela de recuperação começa a ficar maior, demora mais tempo para recuperar. Com

todas as estratégias que a gente tem, ainda demora mais tempo para recuperar. Então o que a gente faz é adaptar para gastar pouco e recuperar o máximo para ser exposto a uma nova carga de altíssima intensidade. >> Perfeito. >> Vamos ver, vamos ver se se cada vez mais essa turma rompe barreiras, logicamente com o auxílio importante de de especialistas como você, Elvio. É muito bacana. Me parece até algo instigante,

né? algo que movimenta muito o setor da ciência do esporte e e até um prêmio, né? Quer dizer, quando você vê uma competição desse nível com marcada pela longevidade de atletas protagonistas, né? Eh, isso isso deve ser muito bacana para vocês da área, né? >> Não, sem dúvida nenhuma. A nossa busca

diária é por estratégias, por integração do staff, para fazer ficar possível esse atleta performar cada vez mais, independente da faixa etária. E quando isso acontece é um prêmio para todo mundo, né? Independente de bandeira ali, né? Óbvio que a gente queria que fosse todos os brasileiros, mas [suspirando] tá tudo bem. tem atletas de outros países performando e essas estratégias vão chegar aqui para nós. Algumas a

gente já é precursor, a gente tem grandes cientistas do esporte no Brasil, tem muita coisa boa acontecendo. >> Elvio, obrigado, tá? Um abraço, bom domingo para você. >> Valeu, grande abraço. Obrigado aí pela oportunidade.

>> Valeu, Patti. Bom domingo. >> Valeu. Até mais. Esse foi o Saúde em Movimento. Vamos

fazer intervalo, daqui a pouquinho a gente volta. CBN Esportes.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário [música] Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho um hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar

professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É isso que se faz. Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios [música] do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

>> Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia? E qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né?

Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

11:55. Agora informações do noticiário do Rio. Um policial militar foi morto com pelo menos 23 tiros na madrugada desse domingo na porta do condomínio onde ele morava no Pexinch em Jacarpaguá, na zona sudoeste do Rio. Informações que foram publicadas pelo portal de notícias G1. De acordo com a Polícia Militar, o terceiro sargento Yuri Luiz Desiderate Ribeiro, que atua no atuava no no batalhão ali da região, chegava de carro em casa e estava aguardando a abertura da cancela de entrada quando dois homens numa moto se aproximaram e atiraram diversas vezes. A vítima morreu no

local. Esse crime aconteceu na rua Mirataia. Os policiais do batalhão da região foram acionados, encontraram o carro com várias marcas de tiros. Nenhum pertence do sargento foi levado. É um caso que a Polícia Civil ainda tá apurando melhor e a gente vai trazer detalhes para você ao longo da programação aqui na CBN.

CBN Esportes, apresentação Carlos Eduardo Éboli. >> Muito bem, de volta aqui com o CBN Esportes, registrando mais algumas participações. Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Participações chegando, chegando. Eh, o Márcio de Sarandi no Paraná, fora fora a CBF. A corneta continua pesada aqui com

relação à participação do Brasil na Copa do Mundo. O Cabral de Blumenau, Santa Catarina, prende por oncelote treinar o Vasco um ano. Se ele for bem, aí eu vou elogiar. [risadas] Que missão, hein? Que missão. Zumar,

Curitiba, detono, Neymar. E quem o convocou? Eh, se salva na seleção brasileira. Vine e Alisson. Não teve culpa nos gols sofridos. 11:57

>> CBN Moto com Roberto Agreste. [música]

Daqui a pouquinho a gente vai ter o comentário do Roberto Agrest, né, porque tivemos hoje GP da Moto GP, né? E a gente tá só com a questão aqui para resolver e ter o comentário do Roberto Agresto. Ele gravou logo depois da prova de hoje, gravou um comentário sobre a Moto GP. Lembrando que olha, semifinais da Copa do Mundo definidas, né? Na terça-feira tem França e Espanha, na quarta-feira tem Inglaterra e Argentina, né? E no domingo a grande decisão da

Copa do Mundo, a grande decisão no Match Life Stadium entre França ou Espanha, Inglaterra ou Argentina. Agora sim, Roberto Agr. Bom dia a você, Abolia, aos ouvintes do CBN Esports. Mesmo em tempos de Copa do Mundo, o Mundial de motovelocidade, a MotoGP não para e hoje teve a disputa do Grande Prêmio da Alemanha, que marca a exata metade dessa temporada. de 22 Grande Prêmios. Ou seja, hoje foi o 11º

Grande Prêmio e a vitória foi de um gênio, um gênio comparável ao Messi, ao Kane, ao Vini Júnior e o nome dele é o Mark Marques. É o cara que mais venceu títulos na Moto GP, o piloto em atividade mais vitorioso na MotoGP. Ele tem nada menos do que sete títulos mundiais nessa categoria. Detalhe, nesse nessa pista de hoje, no Grande Prêmio da Alemanha, em 11 presenças do Mark Marques, a primeira vez foi lá em 2013, em 11 vezes que ele correu nessa pista, ele venceu 10. Esse cara, ele domina essa pista, ela tem uma característica interessante, ela tem cur muitas curvas pra esquerda. é uma pista no sentido

antihorário. E o Marco Marques é reconhecidamente um piloto que tem uma vantagem, uma superioridade ante aos outros pilotos. É, nesse, nesse quesito, nas curvas pra esquerda. Não se sabe por, mas esse cara faz as curvas mais rapidamente do que os outros, eh, quando elas são pra esquerda. Enfim, ele fez valer essa esse talento dele, hoje venceu pela 10ma vez. É um recordista,

iguala o recorde de vitórias numa mesma pista, que é do Jacomo Agostini, que venceu 10 vezes também nos anos 60, 70 em Matra. Jacom Agostini foi um grande campeão da motovelocidade daquele tempo e o Mark Marques igualou essa esse recorde de vencer 10 vezes numa mesma pista. Então, ele se coloca agora no terceiro lugar da classificação e agora é um candidatíssimo ao título mundial. Eh, entre os seis primeiros colocados dessa tabela encabeçada pelo Jorge Martim da Prilha, eh, é o são possíveis campeões do ano que mostram um grande equilíbrio dessa temporada. Então a gente vai agora no próximo Grande Prêmio. Aqui é quase um mês, só no dia 9

de agosto vai ter aquela pausa de verão pros pilotos darem uma relaxada, consertarem os seus problemas, especialmente o Marco Bezek, piloto da prilha, que foi líder do Mundial durante bom tempo, que teve vários, um acidente nos treinos dessa dessa etapa, teve um acidente na corrida passada, o cara tá meio quebradinho, perdeu a liderança do campeonato pro colega dele, Jorge Martim. O segundo na tabela é outra prilha do japonês Aogura. E em terceiro aparece esse fenômenal Mark Marx que venceu hoje, veterano e maior vencedor de Grande Prêmios. Diogo Moreira, o brasileiro que participa pela primeira vez da Moto GP, fez um ótimo final de semana. Eh, nessas 11 etapas de de desse temporada eh 2026, a temporada de estreia do Diogo Moreira na Moto GP, ele marcou ponto em 10 delas, ou seja, o cara tá indo super bem, ocupa a 15ª colocação e a gente pode pensar claramente que o Diogo Moreira, se não esse ano, mas no ano que vem, certamente pisará num pódio e estará brigando por vitórias aí com a sua Honda, que há uma moto que ainda está em desenvolvimento, mas a gente sabe que o Diogo Moreira já mostrou, a gente não sabe, a gente, ele mostrou pra gente que ele tem um talento fenomenal e ele tá ali num lugar de direito, ele apavora os outros pilotos da Honda. Ontem, por exemplo, na corrida

rápida, entre os quatro pilotos da Honda, ele foi o primeiro deles com a 10ª colocação. Hoje ele foi o segundo deles com a 11ª colocação. São resultados que permitem ver que realmente a aposta da Honda nesse jovem brasileiro Diogo Moreira é muito certa e ele tá num lugar que ele deve estar, ou seja, no topo na Fórmula 1 da motocicleta. Como eu disse, próximo Grande Prêmio, só no comecinho de agosto em Silverston na Inglaterra. E vamos ver a continuidade dessa temporada liderada pelo Jorge Martim da Prilha, mas que tem essa Ducate eh renascida nas mãos de Mark Marques como grande antagonista e pra disputa do título mundial. É isso

aí, Éboli. Um bom domingo a você e a todos os ouvintes do CBN Esports. >> Muito obrigado, Roberto Agreste, colocando um ponto final no programa de hoje, no próximo domingo, aquele programa voltado pra final da Copa do Mundo, né? E aí, qual vai ser a decisão? se fala no próximo domingo.

>> Programa de hoje teve nos trabalhos técnicos Reginaldo Pires, na coordenação de estúdio Gabriel Freitas. Vem aí na Ded Calado com o revista CBN. A gente volta no próximo domingo. Valeu, saúde e paz.

CBN Esportes na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

Repórter CBN.

Domingo, 12 de julho de 2026, o ministro do STF, André Mendonça, determinou a apreensão do passaporte do publicitário Thiago Miranda, ligado ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Ele passou a ser formalmente investigado após ser alvo da 10ª fase da operação compliance zero realizada na semana passada. Segundo investigação da Polícia Federal, o publicitário tinha passagem aérea comprada para os Estados Unidos para amanhã. Thiago Miranda é suspeito de contratar influenciadores para defender o master e atacar de forma ordenada o Banco Central. Em depoimento à polícia, em maio, publicitário negou a prática e disse que o trabalho era para a reconstrução reputacional da imagem de Vorcaro.

E a seleção brasileira feminina de vôlei perdeu para os Estados Unidos por 37 a 0 na última rodada da fase preliminar da Liga das Nações. Mesmo com a derrota, o time comandado por José Roberto Guimarães está entre as classificadas para a próxima etapa. As quartas de final serão disputadas em Macau, na China, entre os dias 22 e 26 de julho. Non de Brasília, meioia: 5. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Revista CBN.

Apresentação Nadia [música] Calado. >> Olá, muito boa tarde. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo a mais uma edição do Revista CBN. Hoje é domingo, 12 de julho de 2026. Eu sou

Nadia Calado, te acompanho em mais essa edição aqui do Revista CBN. Nós vamos juntos ao vivo até às 3 horas da tarde e a nossa titular Pétria Chaves estará de volta no próximo fim de semana, mas ela mesma preparou o programa com todo carinho, todo cuidado de sempre para você. Então fique com a gente.