---
video_title: "Tecnologia para transformar luz em comida"
video_id: 1dj3PbdeWvE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1dj3PbdeWvE
video_date: 2026-07-07T10:25:22+00:00
video_description: |
  Martha Gabriel explica que uma versão real da proposta pode estar começando a surgir pela biotecnologia. A ideia é encurtar a cadeia e transformar diretamente a energia e matérias-primas básicas em comida. 'Se essas tecnologias se consolidarem, a gente vai conseguir produzir comida de forma muito mais eficiente, sustentável e independente das limitações de clima, solo, disponibilidade de terras agrícolas'. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Futuramente com Marta Gabriel. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione [música] sua empresa para o próximo novo.

>> Bom dia, Milton, Cásia, ouvintes da CBN. Vocês se lembram dos replicadores de alimentos de Star Trek? aqueles aparelhos capazes de produzir instantaneamente qualquer prato apenas com comando de voz. Pois é, uma versão real dessa ideia pode estar começando a surgir pela biotecnologia e essa é uma das tendências mais fascinantes que a gente tem na tecnologia alimentar. Hoje, se a gente for pensar, a maior parte da nossa comida segue um caminho relativamente longo. A luz solar é

capturada pelas plantas que processam, né, essa energia. E depois as plantas servem de alimento para humanos e animais. Nós humanos não conseguimos nos alimentar diretamente da luz solar, como as plantas fazem. E a ideia é justamente encurtar essa cadeia e transformar diretamente a energia e matérias primas básicas em comida. Com isso, os alimentos passariam a ser fabricados desde a origem e a gente não precisaria mais de grandes plantações ou rebanhos.

Algumas dessas tecnologias já existem. A carne cultivada em laboratório, por exemplo, é uma delas. E ela é produzida a partir de células animais, sem a necessidade de criar e abater rebanhos. Outra área promissora é a chamada fermentação de precisão, que utiliza microrganismos programados. E temos ainda pesquisas avançadas para produzir proteína a partir de CO2 do ar, água e energia renovável. É claro que a gente

ainda não tá no no nível dos replicadores de Star Trek, estamos longe disso, mas para quem consome, a experiência futura poderá ser surpreendentemente parecida com Star Trek, pedir um alimento personalizado e ver ser produzido sob demanda. Se essas tecnologias se consolidarem, a gente vai conseguir produzir comida de forma muito mais eficiente, sustentável e independente das limitações de clima, solo, disponibilidade de terras agrícolas. Tudo isso é fator crítico, né? E isso pode ser uma mudança tão profunda quanto a própria invenção da agricultura foi há cerca de 10.000 anos atrás. Se a gente parar para pensar no

fundo, no fundo a gente sempre comeu luz e vai continuar comendo. Hoje a luz solar passa por plantas, fazenda e animais. Nas próximas décadas, ela poderá passar por painéis solares, biorreatores e microrganismos programados para produzir proteínas e nutrientes. E o sonho dos replicadores de Star Trek seria levar essa lógica ao limite, encurtando o caminho até o ponto em que estaríamos praticamente comendo luz diretamente transformada em alimento. Um ótimo dia para vocês com muita [música] luz.

Esta foi a Marta Gabriel em futuramente toda terça-feira aqui no Jornal da CBN e também às terças-feiras um novo capítulo do podcast Futuramente Fica à sua disposição na apresentação da Marta Gabriel e da Carolina Itamacia. O futuramente dessa semana já está disponível e o convidado é Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. A entrevista é sobre qual tecnologia vai dominar o mundo.