---
video_title: "BYD trava disputa bilionária que pode mexer no preço dos carros eletrificados"
video_id: aGxQ44wnQkE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aGxQ44wnQkE
video_date: 2026-06-22T18:00:11+00:00
video_description: |
  A chinesa BYD pede ao governo federal o adiamento do aumento do imposto de importação de veículos eletrificados ou a criação de cotas com isenção. A empresa afirma que a mudança pode encarecer os modelos no país.
  
  Já a Anfavea defende a manutenção do cronograma atual, que prevê a elevação gradual da tributação para estimular a produção local. Outras montadoras chinesas, como GWM e Geely, também dizem não apoiar a mudança.
  
  A decisão deve ser tomada nos próximos dias pelo governo federal e pode ter impacto direto no preço dos carros eletrificados no mercado brasileiro.
  
  🎙️ Guilherme Muniz
  
  #NoArNaCBN #BYD #CarrosElétricos #Economia
---
Tem uma nova disputa bilionária no setor automotivo envolvendo a chinesa Bid e o resultado pode mexer no preço dos carros eletrificados no Brasil. Vou te explicar. A discussão é a seguinte: a partir de julho, o imposto de importação de carros eletrificados vai aumentar e a BID tá pedindo pro governo Lula adiar esse cronograma ou criar cotas com isenção desse imposto. O argumento é que sem isso os carros eletrificados vão encarecer. A Associação das Montadoras que produzem aqui no Brasil pediu pro governo manter o plano atual. Hoje esse

imposto tá voltando aos poucos para incentivar o aumento da produção aqui dentro. A ideia é simples. Quem quiser vender no Brasil tem que investir e fabricar localmente. Se não fizer isso, paga mais imposto. A BID até já investiu mais de R$ 5 bilhões deais numa fábrica na Bahia, mas ela ainda importa muita peça da China para montar os carros por aqui. O presidente da associação, que

reúne as montadoras, disse para mim que mudar as regras agora seria injusto. Se eventualmente o governo decidir pela imprevisibilidade, pela insegurança jurídica, isso traz efeitos nefastos. São mais de R$ 140 bilhões de reais investidos no país no novo portfólio de produtos com as novas tecnologias. E o incentivo quando o governo traz uma medida desindustrializante como essa não é produzir localmente, é simplesmente importar. Nós estamos colocando em risco a indústria brasileira.

>> Tem um detalhe importante, nem todas as montadoras chinesas apoiam a BID nessa não. Empresas como a GWM e a Dil me disseram que já planejaram as operações contando com as regras atuais e por isso não querem mudança nenhuma. Essa disputa deve ser decidida já nos próximos dias pelo governo e o impacto pode chegar direto no bolso do consumidor, porque os carros elétricos ou os híbridos estão vendendo cada vez mais aqui no nosso mercado. A gente vai acompanhar tudo na CBN e te contar os próximos passos dessa disputa bilionária. E você, o que achou dessa discussão? Conta nos comentários e

manda esse vídeo para aquele seu amigo que ainda não tava por dentro dessa discussão.