---
video_title: "Candidaturas presidenciais vivem dificuldade de montar palanques fortes no Sudeste"
video_id: 915G0UFNzHA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=915G0UFNzHA
video_date: 2026-07-03T17:46:33+00:00
video_description: |
  VIVA VOZ I Vera Magalhães analisa o estágio atual da corrida eleitoral, e destaca que os dois principais pré-candidatos à presidência da República, Lula e Flávio Bolsonaro, estão com problemas em diferentes estados do Sudeste.
  
  Confira o comentário completo no site, app ou Youtube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #VivaVoz
---
Cáia, a gente tem aí como um dos grandes pressupostos de campanhas políticas a importância de se ter palanques fortes regionais, porque isso ajuda a impulsionar candidaturas presidenciais, isso garante ali musculatura também paraas chapas, paraa formação eh de bancadas e bancada no Senado, que esse ano é especialmente importante na estratégia dos candidatos. E para isso, eh, o que se imaginava e o que se tentou foi estruturar esses palanques com alguma antecedência, só que tá havendo problemas justamente na região sudeste, que é a que concentra o maior eleitorado e, por isso mesmo, é aquela que foi descrita e eleita como prioritária pelos dois principais candidatos. O Lula tentou e bateu várias vezes na trave na para tentar montar uma chapa de apoio à sua candidatura em Minas Gerais. Minas tem sido ao longo de muitas eleições, mas prioritariamente desde 2014 o estado que decide a eleição no Brasil. pelo fato dele ser um estado muito heterogêno em termos populacionais de DH, de desenvolvimento, ele mais ou menos replica num microcosmo a condição geral do Brasil. Então ele tem um norte

que é mais pobre e que vota majoritariamente na esquerda, uma região ali de da capital de Belo Horizonte que se divide e oscila uma hora para cada lado e um sul mais próximo do Rio de Janeiro mais de direita. Então, vencer em Minas tem significado vencer no Brasil. E o Lula tentou emplacar o Rodrigo Pacheco, não conseguiu. E agora o PT tá praticamente compelindo a ex-prefeita de de Contagem, Marília Campos, a ser candidata, sendo que ela prefere disputar o Senado, porque ela sabe que é difícil o PT venceu o governo lá, vem de um desgaste da gestão do Fernando Pimentel, eh, do impeachment da Dilma e que até hoje o PT não se recuperou por lá. Então eles vivem uma crise e uma dificuldade de escolher um candidato. Enquanto isso, Flávio

Bolsonaro assistindo essas operações que atingem seguidamente, repetidamente, o grupo político do PL lá, que comandava o estado enquanto o Cláudio Castro era governador e que tem sido alvo de diferentes e sucessivas fases da operação e carne da Polícia Federal. Yeah.