---
video_title: "Umidade atrasa a colheita da segunda safra de milho"
video_id: NU0G-dePsfE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NU0G-dePsfE
video_date: 2026-07-21T09:24:21+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro fala sobre um atraso da colheita da segunda safra de milho, também conhecida como 'safrinha'. Segundo levantamento da AgRural, até quinta-feira passada, 49% da área cultivada no Centro-Sul do país foi colhida. Nesta época do ano passado, o percentual chegava a 55%. Confira!
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Bom dia, Fred. Bom dia para você, ouvinte. A colheita da segunda safra de milho, também conhecida como safrinha, avança bem na principal região produtora do país. Mas em relação ao ano passado, a essa mesma época do ano passado, há um ligeiro atraso. Segundo o levantamento da Ag Rural Consultoria. Até

quinta-feira passada, 49% da área cultivada no centro sul do país foi colhida. Nesta época do ano passado, o percentual chegava a 55%, seis pontos à frente. Portanto, o ritmo mais lento se deve a umidade excessiva, que dificulta a entrada das colheitadeiras no campo e também pela dificuldade das plantas ficarem no ponto ideal de colheita. Em Mato Grosso, estado que lidera a produção de milho no Brasil, os trabalhos foram praticamente concluídos. Segundo a consultoria, Paraná e Goiás estão com a colheita bastante avançada e os produtores de Mato Grosso do Sul, que até a primeira quinzena de julho não tinham conseguido fazer os trabalhos engrenarem, na última semana, enfim, viram condição para avançar com a colheita. E sobre o clima,

o IMET, Instituto Nacional de Meteorologia, emitiu ontem um alerta vermelho para o Rio Grande do Sul. Segundo o Imete, um grande volume acumulado de chuvas atinge o estado hoje, desde o final de semana, na verdade, especialmente na região central, incluindo a capital Porto Alegre. As chuvas que ganham força desde sábado e domingo podem chegar a 100 mm e essa condição deve durar pelo menos até amanhã, quarta-feira. Eu volto no CBN Brasil com outras informações. Até depois. Yeah.