---
video_title: "Rabih Nasser: Alvos dos EUA, investigados por supostos elos com PCC não têm defesa prévia"
video_id: MSfdZhZ4tmI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MSfdZhZ4tmI
video_date: 2026-07-02T16:01:00+00:00
video_description: |
  O professor Rabih Nasser, da FGV Direito de São Paulo, analisa as sanções impostas pelo Departamento do Tesouro dos EUA a brasileiros suspeitos de ligação com o PCC.
  
  Nasser destaca um ponto crítico: os alvos dessas medidas não possuem direito a defesa prévia antes da inclusão em listas de bloqueio. Entenda como funciona esse processo jurídico, o impacto para as empresas citadas e as repercussões políticas no combate ao crime organizado e à lavagem de dinheiro.
  
  Fotos: Reprodução
  
  #CBN #JornaldaCBN #PCC #SançõesEUA #DireitoInternacional #RabihNasser #CrimeOrganizado #Economia
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós temos conversado com você sobre as sanções impostas pelo Departamento do Tesouro Americano. Governo americano impôs sanções a dois brasileiros e quatro empresas por participação no esquema de lavagem internacional de dinheiro ligado ao PCC. Dessas empresas, três brasileiras e uma companhia portuguesa, todos por supostos vínculos com o Primeiro Comando da Capital. Isso faz parte, essas medidas são parte daquele arsenal de instrumentos de coersão ampliado pelos americanos ao classificarem organizações criminosas brasileiras como grupos terroristas. Para conversar conosco sobre este assunto, nós convidamos o professor Rabi Nasser, professor da Escola de Direito de São Paulo da Fundação Getúlio Vargas.

Professor, muito obrigado pela sua gentileza de nos atender aqui no Jornal da CBN. Um bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Um prazer estar com vocês. >> O que simboliza o governo americano, os serviços de investigação americanos diante de uma medida como essa e quais os reflexos que nós podemos ter, inclusive no combate ao crime organizado?

>> Sim. Então, eh, Milton, essas medidas que foram adotadas ontem, eh, eles fazem parte de, eh, um programa, né, de sanções dos Estados Unidos. Importante eh observar que eh os Estados Unidos têm diferentes programas de sanções. Alguns eh têm como alvo pessoas físicas e jurídicas, outros têm como alvo países, inclusive, né? Eh, essas sanções de ontem contra duas pessoas físicas e e quatro pessoas jurídicas eh se inserem eh numa numa ordem executiva que visa combater eh práticas relativas a tráfico de drogas, né? e lavagem de dinheiro e

tudo mais. Então, eles se baseiam nessas regras internas. Tem esse departamento eh eh do tesouro, dentro dele tem esse órgão que é o eh o FAC, que é responsável por fazer essas listas, né? Não é muito claro qual é o fundamento, apenas tem uma uma divulgação assim genérica, né, com alguns fatos, mas não tem muita clareza de quais são os fundamentos, né? Eh, e eh essas sanções, elas podem ser aplicadas com fundamentos eh plausíveis, né, e evidências fortes, ou eh o risco, e aí eu vou paraa sua pergunta sobre eventuais repercussões, né? O risco que

existe é que quando não há elementos suficientes e o governo americano decide ainda assim colocar uma empresa eh numa dessas listas, eh isso pode ser um problema para empresas brasileiras e de qualquer outro país, né? Então, se for suficiente apenas uma alegação de que uma empresa está facilitando, né, eh, fluxo de dinheiro ilegal, eh, e isso e ela é colocada nessa lista, isso traz eh inconvenientes graves, né? Esse é o risco. >> Professor, o que que acontece na prática com as empresas e as pessoas que são sancionadas? >> Eh, então elas, todos os ativos delas, a primeira consequência é que todos os ativos ficam bloqueados. os ativos,

claro que tão ao alcance dos Estados Unidos, né? E aqui tem uma questão importante que é o o princípio da territorialidade na atuação dos países, dos estados. Em princípio, eh os órgãos do governo americano, a competência deles é sobre o território do país. Então eles podem atuar em relação a bens, ativos, recursos que estão lá. Então eventuais bens que essas pessoas tenham lá ficam bloqueados. Essa é a

primeira coisa. A segunda coisa é que todas as empresas e pessoas americanas ficam impedidos eh de se relacionar com essas pessoas listadas, né? Eh, e não só essas pessoas físicas e jurídicas americanas, mas também empresas controladas por elas, ainda que elas estejam em outros países, né? Eh, então uma uma subsidiária de uma empresa americana no Brasil fica impedida também de se relacionar com essas pessoas. E e finalmente tem as chamadas sanções secundárias, que é a possibilidade de outras empresas e pessoas estrangeiras também serem sancionadas se elas eh forem se considerar que elas estão ajudando a contornar essas sanções aplicadas a essas pessoas, né? Esses são

os eh o os efeitos assim eh imediatos dessa designação, não? Quando uma sanção como essa é imposta, eh, existe um processo judicial, eh, com direito à defesa, apresentação de provas, etc. Como é que é este processo? >> É, essa é uma ótima questão, Milton. Na verdade, não existe esse ato e eh é de um órgão do poder executivo americano, né, do dos Estados Unidos, do Departamento do Tesouro. Então, não há o

exercício assim do contraditório antes da inclusão nessa lista. O que há é a possibilidade de, uma vez incluída a pessoa, ela tem que nomear um advogado nos Estados Unidos para pedir a sua remoção, né? E aí ela pode pedir acesso às justificativas da inclusão, eh, questionar e tentar comprovar que a inclusão foi eh, equivocada, né? Eh, o problema é que muitas vezes o estrago já tá feito, né? quando você consegue finalmente sair dessa dessa lista, se a inclusão foi indevida, né, ou foi injusta ou foi excessiva, digamos assim, né, mas não existe esse procedimento prévio. Eh, e essa é uma questão

questionável, né? No Brasil não há uma coisa equivalente. Aqui, sempre depende de ordem judicial uma restrição à disposição de bens ativos de uma pessoa, né? Então essa é uma diferença importante. >> Se a pessoa consegue sair dessa lista, consegue comprovar que foi colocada na lista a empresa ou a pessoa de forma indevida, tem algum tipo de reparação?

Automática não. Eh, automática não. Eh, Cásia, e assim, eles também a a OFAC deixa claro, né, que que essa designação eh não equivale a uma condenação. Então, não tem uma penalidade, não tem uma multa, não tem uma prisão dessa pessoa, né? Eh, isso sim dependeria de uma decisão judicial, mas traz esses efeitos todos que eu falei. E, portanto, se eh a

pessoa é retirada, ela não tem direito automaticamente a uma reparação. O que ela pode fazer é com base lá no sistema americano, eh eh processar o governo pela inclusão indevida e tentar obter reparação, indenização pelos danos que ela tenha sofrido, né? Esse isso é o que tá disponível. Expectativa que se tem é que a partir dessas sanções anunciadas agora, novas sanções possam vir atingindo inclusive empresas aqui no Brasil. Eh, então, Milton, é difícil, muito difícil saber, né, porque não há assim uma uma divulgação, né, prévia do que está sendo investigado. Eh, inclusive

assim, eh, neste caso, parece claramente que eles se basearam em elementos eh colhidos inclusive junto a autoridades brasileiras, porque eles fazem menção a a uma prisão breve no início do ano de uma dessas pessoas. Eh, então, eh, eh, a cooperação entre os países no combate ao crime, né, é uma coisa permanente e ela existe entre Brasil e Estados Unidos. E acho que a ênfase do governo brasileiro tem sido nisso. É preciso eh reforçar esta cooperação e e deixar cada um eh exercer a sua competência no seu território, né? Eh, então, eh, o, o não dá para saber porque não há essa transparência, então não dá para saber o que pode vir, eh, por aí. E aí entra um

componente importante que é o componente político dessas designações, né? não dá para dizer que elas são puramente técnicas, eh, porque a justificativa para aplicar essas sanções unilaterais pelos Estados Unidos são eh o que eles enxergam como ameaça a segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Então, você percebe que é uma coisa muito ampla, né? Eh, e então dá a eles uma grande latitude assim para fazer essas designações e ninguém consegue impedir isso preventivamente, né? Então, eh, a realidade é que não dá pra gente saber o que vem por aí e o componente político pode ser importante.

>> Professor Ner, muito obrigado pelas suas informações aqui no jornal da CBN. Um bom dia pro senhor. >> Bom dia. Obrigado vocês. >> Professor Abinasser, professor da Escola de Direito de São Paulo da Fundação Getúlio Vargas, conversou com você aqui no jornal da CBN.