---
video_title: "CBN Madrugada - 24/07/2026"
video_id: I78xqskaOZw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I78xqskaOZw
video_date: 2026-07-24T08:07:02+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar. A apresentação é de Paulo Galvão.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Lula nos próximos dias. A data viagem foi confirmada pelo governo argentino a Globo News. O governo do Canadá cancelou o evento de inauguração de uma ponte que liga [música] o país aos Estados Unidos após o presidente Donald Trump anunciar uma tarifa de 50% sobre produtos canadenses. A cerimônia entre os dois países estava prevista para hoje e marcaria a abertura da ponte internacional que conecta a cidade norte-americana de [música] a Winsor, na província canadense de Ontário. A abertura ao tráfego está prevista pra próxima segunda-feira.

Horário de Brasília, meiaite 3 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] CPM Madrugada.

[música]

Apresentação Paulo Galvão. [música] 3 minutos desta sexta-feira. Muito bom dia. Obrigado a você que nos acompanha aqui na CBN em todo o Brasil, em diversas partes do mundo. Começa aqui o CBN Madrugada, produção da Karina Almeida, trabalhos técnicos comigo aqui, Ricardo Garcia. E nós vamos juntos,

hein, até às 5 horas da manhã, com muita [música] informação, muita prestação de serviço, contando sempre com a sua participação. Ouvind CBN, pelo WhatsApp, pelo e-mail, pelo Instagram, pelo e YouTube. você interage conosco e daqui a pouquinho a gente faz os registros destas participações. Lembra os caminhos porque agora vamos a alguns dos principais destaques do dia. Começamos com Brasília. O governo reage

às tarifas de Trump. A manchete é de Igor Cardim. >> O governo brasileiro reagiu à nova tarifa de 12,5% anunciada pelos Estados Unidos. e disse que vai acionar a lei da reciprocidade. A medida eleva para até 37,5% a taxação sobre alguns setores brasileiros com base em uma investigação sobre trabalho forçado. Paralelamente, o

governo diz que representará contra as taxações na OMC e permanecerá negociando. Os setores atingidos pedem cautela quanto à retaliação e temem competitividade com o mercado norte-americano. O governo aposta no Brasil soberano 3 para apoiar as empresas afetadas pelo tarifaço. >> Eleições 2026. Flávio e Michele ensaam reaproximação, informa Samantha Klein.

>> A ex-primeira dama e o senador Flávio Bolsonaro selaram uma paz estratégica para as eleições. Após exigência de Michele, o pré-candidato, fez um pedido público de desculpas que foi aceito por ela. O movimento pouco antes da Convenção Nacional do PL tem potencial para alavancar apoio entre independentes, evangélicos e o público feminino. No campo das alianças, Valdemar Costa Neto classifica o gesto como fundamental para obter [música] apoio. >> Ainda sobre o candidato do PL, Ran Veloso.

>> A campanha do senador Flávio Bolsonaro, a presidência sofre novos abalos no centrão. Depois do afastamento da Federação de Ciro Nogueiro, o Republicanos caminha para a neutralidade no primeiro turno, pressionado por divisões internas e desgaste em torno do suposto envolvimento de Flávio no escândalo do Banco Master. O PT e o pessoal acionaram órgãos de investigação nesta quinta para apurar notas fiscais de R 15 milhão deais emitidas pelo escritório de advocacia do senador a empresas ligadas a Daniel Vorcaro do Má. Enquanto a oposição aponta ilegalidades, Flávio Bolsonaro nega e classifica o fato como vazamento político de dados fiscais. >> A formação das chapas na esquerda, Pedro Pupulim. O PT e o PDT vão ficar com as

duas suplências das candidaturas de Simone Tebet e Marina Silva ao Senado. Caso eleitas, as duas devem assumir ministérios num eventual quarto mandato de Lula e deixar a cadeira para os suplentes. Entre os nomes avaliados estão o presidente do Sindicato dos metalúrgicos do ABC e o do ex-chefe de gabinete de Fernando Hadad. Congresso americano tenta frear Donald Trump, destaca Ana Luía Bessa. >> O presidente Donald Trump fez novas ameaças de ataques contra o Irã.

Enquanto isso, a Câmara dos Deputados dos Estados Unidos aprovou um projeto de lei que determina que o líder norte-americano suspenda a ação militar contra o país persa. O republicano ainda disse que vai condicionar um acordo nuclear com a Arábia Saudita para que o reino árabe reconheça o Estado de Israel. Cresce [música] o prejuízo das estatais, destaca Felipe Igreja. As contas das empresas estatais brasileiras pioraram nos últimos anos e já acendem um alerta paraa saúde fiscal da União. Um relatório da instituição fiscal independente mostra que o conjunto das estatais passou de superaft para uma sequência de déficites, aumentando o risco de novos aportes do governo e de redução dos dividendos pagos ao tesouro.

O levantamento também aponta impactos negativos do programa que renegociou as dívidas dos estados com a União. Meite 8, caos no transporte por trens em São Paulo. Informa Lucas Taveira. A operação das linhas 11 Coral, 12 Safira, 13 Jade e do Expresso Aeroporto voltará a ser feita pela CPTM de forma temporária após uma sequência de falhas nos primeiros dias da concessão à Trívia Trens. Nesta quinta-feira, um incêndio em um trem causou paralisações e afetou milhares de passageiros. O governador

Tarcío de Freitas não descartou a perda da concessão, mas disse que os problemas não surgiram em três dias. É Gesbitencur sob nova direção, informa Luiz Delbone. >> A EPR venceu o leilão realizado nesta quinta-feira e assumiu o controle da rodovia Régis Bitencur. A empresa substitui a Arteres, que também participou da disputa e deixa uma dívida de quase R 2 bilhões deais. A EPR já opera concessões rodoviárias em Minas Gerais e no Paraná.

Meanoite 9, uma série de falhas, dezenas de mortes, a manchete é de João Rosa. A Força Aérea Brasileira concluiu que a queda do avião da VO e Paz foi causada pelo acúmulo severo de gelo nas asas, agravado por falhas no sistema de degelo e por uma série de problemas de manutenção já conhecidos pela empresa. A investigação também aponta omissão no registro de panes e falhas na fiscalização da ANAC. O acidente aconteceu em agosto de 2024 em Vinhedo, no interior de São Paulo, e matou as 62 pessoas que estavam a bordo. >> Caso de polícia em São Paulo com Guilherme Jimenez.

Após s dias de buscas, o corpo de Marcelo Magalhães de Almeida foi encontrado em Carapicuíba, na Grande São Paulo. A investigação aponta que o empresário foi sequestrado e morto depois de um desentendimento financeiro com um dos suspeitos. Até o momento, três pessoas foram presas. >> Números do desaso com a infância. Assunto para Desre Miranda. Uma pesquisa

realizada pelo Observatório Brasileiro de Políticas Públicas com a população em Situação de Rua da UFMG mostra que quase 10.000 crianças estão em situação de rua no Brasil. Desse total, quase metade ainda está na primeira infância. Os estados de São Paulo e Roraima são os que têm o maior número de menores nesta situação. Embora eles convivam com as famílias, estão expostos a violência e negligência, o que pode afetar o desenvolvimento infantil.

Meiaite 11, a manchete da capital paulista que nos CB Madrugada com Luiz Delbone. A prefeitura da capital paulista alega que não recebeu a intimação da justiça para liberar o serviço de transporte de passageiros de moto por aplicativo. O prefeito voltou a garantir que vai recorrer da decisão e citou falta de compaixão com as vítimas de acidente por parte do ministro Alexandre de Moraes do STF. Destaque agora de Parati com Amanda Mazei. >> A festa literária internacional de Parati entrou no segundo dia com escritores de vários países. Uma das

mesas mais concorridas foi a com autores ucranianos que falaram sobre a dificuldade de produzir livros de ficção em tempos de guerra. A ministra do STF, Carmen Lúcia, falou com jornalistas sobre democracia e literatura e citou as obras e autores favoritos. O adeus a Barretão. Assunto para Pedro Bonenberger. O corpo do cineasta Luiz Carlos Barreto, um dos maiores produtores da história do cinema brasileiro, foi velado e cremado nesta quinta-feira no Rio de Janeiro. A

despedida aberta ao público reuniu familiares, amigos e grandes nomes do audiovisual. Reconhecido por impulsionar o cinema novo e assinar clássicos que marcaram gerações. Barreto deixa um legado inestimável pra cultura nacional. O estado do Paraná em alerta, destaca Bruno de Oliveira. >> A confirmação foi feita pelo Sistema de Tecnologia e Monitoramento Ambiental, Simepar, após análises de campo e levantamentos realizados com apoio da Defesa Civil Estadual. Os fenômenos

ocorreram nos dias 28 e 30 de junho. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo. >> Vamos saber como é que fica o tempo em todo o Brasil com Aline Araújo. A sexta-feira será marcada pela atuação da Frente Fria sobre boa parte do centro sul do Brasil. Além dela, uma área de

instabilidade em altitude reforça a formação de nuvens carregadas, aumentando as condições para chuva sobre o estado de São Paulo. Ao longo do dia, a previsão de pancadas em grande parte do território paulista, com possibilidade de temporais isolados, raios e rajadas de vento, principalmente entre o oeste, sudoeste e as áreas próximas à divisa com Paraná. No Rio de Janeiro, sul de Minas e também no Espírito Santo, a nebulosidade aumenta e a chuva avança gradualmente, principalmente entre a tarde e a noite. Já no Centro-Oeste, Mato Grosso do Sul ainda pode registrar pancadas de chuvas e trovoadas isoladas, enquanto Mato Grosso, Goiás e o Distrito Federal seguem com tempo firme, calor e baixa umidade do ar. No Nordeste, a onda de leste continua favorecendo chuvas persistente entre a Paraíba e o Rio Grande do Norte, com risco de volumes elevados e alargamentos localizados. Na

região norte, as pancadas permanecem concentradas entre o Amazonas, a Acrepará, Amapá e também Roraima, enquanto Tocantins continua com tempo seco. No fim de semana, a chuva perde força sobre o Sudeste e também sobre grande parte do Sul. No entanto, no domingo, novas áreas de instabilidades voltam a se formar sobre o sul do Brasil. preparando uma nova mudança no tempo para o início da próxima semana, principalmente no estado do Rio Grande do Sul. Aline Araújo da Climaatempo.

É hora do esporte aqui no CBN Madrugada com Gabriel Dudziiaque. >> Dois jogos do Campeonato Brasileiro da Série A foram realizados na noite desta quinta-feira. Em casa, o Corinthians fez 3 a 0 no Remo, com dois gols de Yúri Alberto e um de Caio César. Já o Botafogo recebeu o Vitória no estádio Newton Santos e ficou no 0 a 0. pela Copa Sul-Americana. O Grêmio entrou em

campo pela fase play-offs para as oitavas de final e foi derrotado pelo Bolívar na altitude de La Paz pelo placar de 3 a 2. Tê e Vijaçante fizeram os gols gremistas. Amanhã volta o Brasileirão com três jogos. Às 6:30 da noite, o Atlético Paranaense encara o Internacional. No mesmo horário, o Santos pega a Chapecoense e às 8:30 o Vasco joga com o Miraçol.

[música] 15 minutos agora desta sexta-feira. Seestamos, hein, Ricardo Garcia? Vamos seestar. É, [risadas] na companhia da nossa ouvinte. O nosso nosso negócio é sabadar, né? Vamos

sabadar amanhã. Vamos sabadar durante 6 horas, como sempre. Programa no sábado vai sempre até às 6 horas da manhã. E hoje vamos cestar com você, ouvinte aqui do CBN Madrugada. Participa, interage via WhatsApp aqui pelo 11999 119981.

Luiz Ribeiro botou aqui, seestou, um ótimo fim de semana para todos, sempre ligado no CBN Madrugada, direto de Abreu e Lima, Pernambuco. Hélio Freire, é, desejando também uma boa madrugada direto de Recife, Pernambuco. Pedro MC está lá em São Bernardo do Campo, no grande ABC, o Nascimento eh do Jabaquara eh manda aqui também a sua eh mensagem. Obrigado ao Givaldo de Maceió, Alagoas. Francisco, Rio de Janeiro, trabalhando e ouvindo a rádio CBN. Tá mandando um

abraço aqui para Tânia Morales, né, pros demais amigos que estão e na rádio. Obrigado pela mensagem. E também o Ednaldo e Silva, eh, olha só, hein? Retransmitindo CBN Madrugada na Rádio Nova Jacuípe em Alagoas. Que beleza, ô Edinaldo. Um bom dia para

você e obrigado, hein? Ednaldo tá ajudando a gente aqui na Ricardo Garcia a levar o nosso som para a população das Alagoas lá em Nova Jacuíbe. Jacuíp. Então, um bom dia especial para você ouvinte de Alagoas. Muito obrigado a você que participa aqui também pelo YouTube. Pessoal já tá chegando para

trocar aquela ideia no nosso chat democrático. São Pedro da Aldeia, o Cloves Mota, o Célio Castro, Silvio Isopor lá de Juiz de Fora, eh, Minas Gerais, Zé Maria Lopes, né, da Silva, Cristino Pessoa, galera tá toda aqui trocando ideias no nosso chat e acompanhando as imagens do estúdio, as imagens na retaguarda aqui a nossa redação e agradecemos sempre muito também a participação via Instagram. Estamos aqui também na rede social no @phgalvão. Repetindo, @phcgalvão. Você pode interagir por aqui. O violeiro

Sandro de Canga, o Wilson Romero, nosso colega jornalista lá de Porto Alegre. Obrigado, Wilson, pela companhia. Marcos Graciane também interagindo, Adélia Silva, José da Silva Nascimento, Áurea Ferreira, muito obrigado pelas mensagens aqui via Instagram no @phcalvão. 18 minutos agora desta sexta-feira. Vamos em frente, hein? Nós vamos eh a

Brasília, eh, capital federal, porque o governo eh brasileiro tá se mexendo aí para reagir às ações do governo dos Estados Unidos, né, Donald Trump. E o Igor Cardim traz pra gente os detalhes. >> Após o governo dos Estados Unidos anunciar uma nova tarifa de 12,5% sobre produtos brasileiros, o Palácio do Planalto classificou a medida como arbitrária e injustificada e informou que vai dar início aos procedimentos previstos na lei da reciprocidade. A justificativa americana é de que o Brasil estaria falhando na fiscalização da importação de produtos fabricados com trabalho forçado. Em nota, o governo afirmou que a investigação americana distorceu informações sobre o combate ao trabalho forçado e ignorou os esclarecimentos apresentados pelo Ministério do Trabalho. Além disso,

pretende levar o caso ao mecanismo de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio. A nova tarifa entra em vigor nesta sexta-feira e se soma a sobretaxa de 25% aplicada sobre parte dos produtos brasileiros. Com isso, alguns setores já atingidos pela primeira medida passam a enfrentar uma cobrança total de até 37,5%. De acordo com o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, setores importantes serão atingidos. >> Cerca de 2.000 produtos que o Brasil

exporta para os Estados Unidos não estarão sujeitos a nenhuma das duas tarifas. É o caso, por exemplo, de carne, é o caso, por exemplo, de café, suco de laranja, é o caso de frutas. Esses produtos não estão sujeitos à cumulatividade. Nós temos outros tantos que estarão sujeitos apenas 12,5% essa tarifa imposta hoje. É o caso, por exemplo, de celulose, é o caso, por exemplo, dos pescados. Mesmo diante da

nova escalada tarifária, representantes de setores produtivos seguem defendendo que o governo priorize a negociação com os Estados Unidos e evite, neste momento, a aplicação da lei da reciprocidade. A avaliação de entidades empresariais é de que uma retaliação comercial pode ampliar os prejuízos para exportadores brasileiros. O presidente da Associação de Máquinas e equipamentos, José Veloso, acredita que a sobretaxa vai comprometer ainda mais a competitividade com fabricantes norte-americanos. >> O que tira a nossa competitividade são os 25 anteriores, porque o resto do mundo tem uma média aí de uma tarifa de 15%, lógico que isso pode variar. O Canadá e a China tem mais, mas isso o Brasil ficou com uma tarifa de 25 e o mundo com uma média aí de 15. Então,

esses 10% de diferença é o que tira a nossa competitividade pro resto do mundo. No caso dos Estados Unidos não. Agora nós vamos ficar com 37,5% de diferença. Como existem fabricantes concorrentes aos nossos lá nos Estados Unidos, isso é é um grande problema. >> Enquanto isso, o governo reforça medidas para reduzir os efeitos da taxação.

Nesta semana foi lançado o programa Brasil Soberano 3, que disponibiliza R bilhões 500 milhões deais. em crédito para empresas afetadas. Entre os setores contemplados estão justamente alguns dos mais atingidos pelas novas barreiras comerciais, como máquinas, aço, alumínio, indústria automotiva, madeira, além de áreas consideradas estratégicas como fertilizantes, fármacos, minerais críticos e têxtil. A expectativa do governo é que as linhas de financiamento ajudem empresas a preservar investimentos, manter empregos e ampliar mercados. De Brasília, Igor Cardim.

>> É a palavra ou eh as palavras chaves, não é, Ricardo Garcia? Ampliar mercados. Essa tem que ser a principal ação neste momento, não só por parte do governo, mas também por parte dos setores exportadores brasileiros, né? Porque a gente tem, é claro, conversado com muita gente, inclusive aqui no no CBN Madrugada, e é fato que para você e redirecionar uma exportação é muito mais fácil se for e uma commodity, se for minério de ferro, se for petróleo, se for um produto do agronegócio, é muito mais fácil você direcionar para outro local. no setor de máquinas e equipamentos, que é o que a gente tava destacando nessa reportagem, já fica mais difícil, porque muitas vezes as máquinas, os equipamentos já são feitos quase que sob medida, né? é um pedido

específico lá dos Estados Unidos, de uma determinada empresa que vai para lá e aí é muito difícil, é mais difícil você encontrar um outro eh comprador. Então este é um um complicador. Por isso que o representante do setor tava destacando aí que os nossos produtos perdem competitividade quando o governo americano aumenta as tarifas. Sempre é bom lembrar, né, Ricardo Garcia, que essas tarifas de importação, o o tesouro americano eh é que está faturando com essas tarifas, mas ganha e diretamente porque eh na hora de importar, né, quem tá pagando isso é o importador americano. Então, ele comprava uma uma máquina brasileira, vamos imaginar que ele comprava uma máquina brasileira por eh $, máquina barata, né, Ricardo Garcia? Só para dar o só para dar o

exemplo aqui. Eh, e essa máquina de repente, né, que não tenha nenhuma taxação, passou a ter uma taxação de 35%. Então, o importador americano, em vez de pagar 100 para levar essa máquina, ele vai ter que pagar 135. é ele que tá pagando mais, pagando pro tesouro americano. Então ele comprava por 100 e eh vendia lá pros interessados por 120.

Vamos imaginar, né, Ricardo Garcia? Mas se ele vai comprar por 135, ele não consegue mais comprar porque ele não vai conseguir vender pel por 150, por 160. Então por isso é que os produtos brasileiros eh perdem eh essa possibilidade de entrar eh lá nos Estados Unidos quando aumenta a tarifa. Agora, eu tava dizendo aqui que o governo americano ele fatura mais com esse aumento, mas no final das contas, e é impressionante que o presidente Donald Trump não esteja percebendo isso, no final das contas, eh, o tiro sai pela culatra, está saindo porque está aumentando a inflação nos Estados Unidos, porque muitas vezes, principalmente quando a gente fala, né, dos produtos eh que agora eh estão eh nas exceções, mas que já foram sobretaxados também, né, a questão da carne, que é usada lá para o hambúrguer, o café, o suco de laranja, os calçados também, né? No final das contas acaba entrando um pouco mais de produtos com essa tarifa elevada e um importador lá nos Estados Unidos é obrigado a repassar esse preço pro consumidor interno lá nos Estados Unidos. Isso obviamente que gera eh

inflação por lá, gera eh um problema para o presidente dos Estados Unidos, porque é só olhar os dados de pesquisas lá como eh a popularidade de Trump eh vem caindo não só por conta dessas tarifas, mas também por questão eh da guerra, na guerra no Oriente Médio. E ele prossegue, né, como se não houvesse eh amanhã. Então, vamos aguardar. Eh, essas medidas eh retalhatórias também devem ser adotadas com muito cuidado, né, por essa reciprocidade, porque a gente tem destacado aqui o Brasil é uma potência regional aqui na América do Sul, na América Latina, mas não dá pra gente bater de frente com os Estados Unidos, né? Os Estados Unidos são a maior potência eh mundial, né? Então,

eh, não são o nosso, neste momento, principal parceiro comercial, mas são o segundo, né? A China é o nossa principal parceira, mas logo na sequência vem os Estados Unidos, que são a verdadeira potência ofensiva, né? Se a gente buscar um pouquinho aí da teoria das relações internacionais, potência ofensiva que tem capacidade de imporos demais, né? Essa é a situação eh dos Estados Unidos. O Brasil pode ser caracterizado, em partes como uma potência defensiva. A gente tem uma

certa capacidade de evitar, né, que a vontade dos outros seja imposta a nós. Mas em alguns momentos, do ponto de vista econômico, essa questão fica complicada, porque temos que nos dobrar ao que neste momento está fazendo o presidente dos Estados Unidos, prejudicando lá dentro a sua economia e prejudicando também os nossos exportadores e eh também, obviamente, em consequência a nossa economia, a nossa balança comercial, a questão também É, da entrada de dólares aqui que segura a inflação, porque quanto mais a gente vende lá para fora, mais dólares entram aqui no Brasil. A gente sempre fala, né, Ricardo Garcia, que é que nem laranja, né? É um produto, a moeda, né, o dólar, que é a principal e moeda ainda, né, no mercado internacional, é um um produto também, né, a gente pode interpretar dessa forma. Então, quando entra muito dólar aqui no no Brasil, o que que acontece com o preço deste produto, né, entre aspas, né, ele cai, né? Então, e é

importante que a gente eh venda cada vez mais, que entre mais moeda estrangeira, não só por conta das vendas, mas também por conta dos investimentos na bolsa de valores, né? Há uma uma movimentação muito conjunta da bolsa de valores com o valor do dólar, né? diariamente, porque a bolsa de valores hoje e em São Paulo, a B3, cerca de 60% do dinheiro que gira na B3 hoje é dinheiro que vem de fora, é investimento externo. Então, normalmente, obviamente que pode acontecer exceções, mas normalmente quando a bolsa sobe, é só olhar lá que o dólar caiu. Por qu se a bolsa subiu, é porque, né, entrou bastante dólar aqui, os investidores estão apostando nas nossas empresas, tal. Aí é só olhar normalmente o dólar

cai, que aumenta a quantidade eh de dólar, o preço cai. Por isso que eu falo que é que nem laranja, né, Ricardo Garcia? Você vai lá na feira, né, aquela safra maravilhosa de laranja, tem um monte de bancas de laranja lá vendendo, o preço tá lá embaixo. Agora cai uma chuva tremenda ou então uma seca, né? Acabou com a safra de laranja. Você

entra lá na na feira, tem uma barraquinha só lá vendendo laranja. Ah, que que acontece? O preço vai lá para cima. É a principal lei da economia, da oferta e da procura, né? Você tem muita procura e pouca oferta, o preço vai lá para cima. É que nem o guarda-chuva, né,

Ricardo Garcia? Aí o guarda-chuva eh tem que levar em consideração também, né, o o momento. Você vai lá na no centro de São Paulo, por exemplo, tá aquele dia assim meio, né, eh, que você olha pro céu e não tem nenhuma chance de chuva, né? Aí você vai lá querer comprar um um guarda-chuva, vai numa banca ali, tal, entra numa loja lá, quanto é que tá o guarda-chuva quando não há possibilidade de chuva? Ah, deve tá o quê? Uns R$ 20,

Ricardo Garcia, dá para comprar um guarda-chuva, né? R$ 20. Agora olha pro céu, começa a trovejar, começa a chover. Ah, aí a a procura vai aumentar, né? O número de gente querendo comprar guarda-chuva vai aumentar e e a quantidade de guarda-chuvas é a mesma.

Que que vai acontecer com o preço do guarda-chuva? De 20 vai pular para 35. Não tenho dúvida nenhuma. Mateus de Souza. [música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Sexta-feira, 24 de julho de 2026, o ministro da Fazenda, Daril Drigan, afirmou que a nova tarifa de 12,5% imposta pelo governo de Donald Trump sobre produtos brasileiros foi uma forma de retomar na marra as chamadas das tarifas recíprocas derrubadas pela Suprema Corte dos Estados Unidos. Em entrevista Band News TV, o ministro criticou o tarifaço e classificou a medida da Casa Branca como injustificada e unilateral. A Enel protocolou a manifestação final no processo administrativo da Agência Nacional de Energia Elétrica, que pode resultar na cassação da concessão da distribuidora na região metropolitana de São Paulo. No documento, a empresa afirma que a ANEEL utilizou critérios que nunca foram formalizados entre as duas partes durante o processo. A apuração na agência foi aberta após falhas generalizadas na distribuição de energia e demora no restabelecimento do serviço na grande São Paulo em 2024.

A EPR, que administra rodovias no Paraná e em Minas Gerais, venceu o leilão de concessão da da rodovia Réges Bitencur, que conecta São Paulo a Curitiba. O desconto na tarifa básica de pedágio ofertado pela companhia foi de 22%, superior aos aos percentuais oferecidos pelas CIVAI, Artéries e Motiva. Cerca de 29.000 veículos trafegam pela via diariamente, principalmente ônibus e caminhões. Na última partida da 19ª rodada do Campeonato Brasileiro, o Corinthians venceu o remo por 3 a 0 em São Paulo. Em

jogo atrasado da quarta rodada, Botafogo e Vitória empataram em 0 a 0. [música] Pelos play-offs das oitavas de final da Copa Sul-Americana, o Grêmio perdeu pro Bolívar por 3 a 2 na altitude de La Paz, capital da Bolívia. No horário de Brasília, me33,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e [música] alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação [música] Carlos

Eduardo Éboli. [música]

CPM Madrugada.

>> [música] >> 35 minutos desta sexta-feira aqui no CBN Madrugada. Nós vamos a Brasília, vamos falar de eleições. E o candidato do do PL, Flávio Bolsonaro, e a ex-preira dama Michele ameaçam uma reaproximação. Quem traz pra gente as informações é a Samanta Klein. Há dois dias da convenção que vai confirmar Flávio como candidato do PL à presidência, a ex-preira dama Michele Bolsonaro divulgou um vídeo em que diz aceitar as desculpas do senador.

A reaproximação considerada estratégica para a campanha foi alinhada pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e por aliadas, como a senadora da Maris Alves e a governadora do DF, Celina Leão. Na publicação, Michele disse que todos cometem erros e que o gesto de Flávio tem valor. Ela também indicou que vai ingressar na campanha. >> Aceita o seu pedido, eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso

pelo nosso maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. >> Flávio afirmou que os desentendimentos devem ser superados e pediu o apoio da ex-primeira dama. Chamou atenção, no entanto, que numa live da noite dessa quinta ele não voltou a citá-la. A presença de Michele na convenção também não é aguardada. Isso porque, segundo aliados, ela não pode se ausentar de Brasília porque é responsável pelos cuidados do marido que cumpre prisão domiciliar. Conforme o presidente do PL,

Valdemar Costa Neto, o movimento será fundamental por obter mais apoios na direita e centrão. A pré-campanha de Flávio, porém, está enfrentando dificuldades para formar alianças. Entre as principais baixas deverão estar a Federação PP União Brasil e Republicanos, partidos que deverão optar pela neutralidade. >> Importantíssima essa aproximação, porque este desentendimento tava façando. Os outros partidos de nós tava façando, porque se a gente não se entendia em casa, o camarada desanima. Para o

cientista político Murilo Medeiros, o pedido de desculpas arrefesse a crise, mas não encerra o desgaste construído nas últimas semanas e que afetou os públicos considerados independentes, os evangélicos e as mulheres. E o timing da publicação desses vídeos também chama atenção, porque eles surgem logo depois de pesquisas indicarem que a exposição pública desse conflito estava produzindo custos elevados para a campanha de Flávio. Isso naturalmente leva parte do eleitorado a questionar se o gesto agora foi motivado por convicção ou por necessidade eleitoral. A reaproximação também traz fortalecimento para Michele, que vinha ganhando a pecha de traidora entre os aliados mais radicais do bolsonarismo, mas também poderá resultar em mais espaço para a ex-primeira dama com a eventual retomada da presidência do PL Mulher de Brasília. Samanta Cly.

>> [música] >> Bom, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, dá para sentir, né, o alívio na nas palavras dele, né, quando há esse gesto, né, ainda que os dois não tenham aparecido numa foto se abraçando, tal, né, dá para perceber que é uma uma declaração lida da da Michele, preparada, tal, de alguma forma, né, perceberam que o fogo amigo tá prejudicando e muito a candidatura, então ameaçam essa reaproximação. Mas como quem tá acompanhando as notícias percebeu já que eh a situação é muito complicada na candidatura do Flávio Bolsonaro e não não é somente por conta destas questões, né? né? A gente voltar um pouquinho atrás aí, o Paulo Figueiredo, né, lá dos Estados Unidos, um dos principais eh assessores, tá sempre lá com o Eduardo Bolsonaro, né, foi a a público lá numa transmissão eh pela internet, né, com palavrões dizendo que a mulher não sabe votar. Quer dizer, tudo isso obviamente que mina a campanha, como também obviamente as relações do Flávio Bolsonaro com o Vorcário do Banco Master, a questão da rachadinha que vai ter que ser explicada, né, logo mais nos debates, porque com certeza isso eh virá à tona, né? Eh, então são muitas questões que

terão que ser eh respondidas e não à toa o centrão eh está se afastando, né? Uma das frases que a gente conhece lá de Brasília, né, Ricardo Garcia, é aquela ideia de que o centrão não segura alça de caixão, né? A ao menor sinal de que a a coisa não está boa, eles começam a se afastar. Eh, e esse é um aspecto bastante negativo da nossa política, né? do ponto de vista da governabilidade, tem esse aspecto também, acaba eh de uma certa forma favorecendo a aprovação de questões importantes. Não há dúvida

nenhuma, né, projetos do poder executivo quando um grupo de partido se une em prol eh dessas questões. Não há dúvida nenhuma. Agora, eh se a gente olhar realmente do ponto de vista, eh, cívico, do ponto de vista eh de uma política realmente com P maiúsculo, com legendas eh que tenham um programa que seja reconhecido pelos seus eleitores, um programa que tenha alguma coerência. É obviamente que a situação é extremamente preocupante, porque o centrão, né, esses partidos que estão eh neste momento se afastando do Flávio Bolsonaro, a gente sempre lembra aqui, não é, Ricardo Garcia? Está no centro justamente porque é o lugar mais próximo de ir para a direita ou para a esquerda, dependendo da conveniência do momento, né? Progressistas, União Brasil,

republicanos, o próprio PSD do Gilberto Cassabe, né, até pouco tempo, o Gilberto Cass é secretário, era secretário eh em São Paulo do Tarcísio de Freitas e ao mesmo tempo o partido tem três ministros no governo. Então o eleitor olha para isso, não consegue não consegue entender, né, todas essas situações. Isso é ruim, é ruim pra nossa e política, porque os partidos, as legendas são importantíssimas, né, no sistema eleitoral, no sistema político, porque são justamente os partidos que permitem a aglutinação de anseios que eh sejam eh não conflitantes, mas eh coincidentes. Então, uma parcela da sociedade vai se juntar à aquele partido, a outra aquele para ter os seus anseios defendidos no Congresso Nacional, né, nas assembleias, nas câmaras municipais. Mas, infelizmente aqui no Brasil fica difícil, né? E é por

isso que há necessidade de financiamento público de campanha, né? A gente tinha financiamento privado anteriormente, aí, né, com todos os escândalos que aconteceram, eh, perceberam que não dava, né? Não dava para manter o o financiamento privado, porque as empresas era o famoso toma lá da cá, né? Empresas colocavam dinheiro na campanha, mas depois tinha o da cá, né? Tudo que a gente viu aí de sujeira que aconteceu, né? Principalmente recentemente ou no

passado não tão recente no petrolão. E aí por conta disso tudo, né? em vez de criarem mecanismos, ferramentas para se evitar o caixa dois, se evitar esse tipo de corrupção, não. Ah, não vai ter mais financiamento eh privado, agora é só financiamento público. Aí partido virou um negócio e é um negócio da China, né, Ricardo Garcia? Porque os partidos, por

exemplo, PL, né, que tem mais deputados, vai receber lá R 800 milhões de reais, uma coisa assim, o PT 600, 700 milhões de reais, né, porque são 5 6 bilhões de reais, né, do nosso dinheiro, no meu, do seu Ricardo Garcia, do seu ouvinte CBN, que vai pros partidos, que são e entidades privadas, se transformou num negócio ter um partido hoje no Brasil. E, infelizmente o eleitor ele olha para esses partidos e tirando algumas exceções, né? É muito difícil identificar muitas vezes até qual que é o espectro ideológico daquele partido, porque hoje ele tá aqui, amanhã e tá lá. Aquela história da política que você olha para cima, a nuvem tá de um jeito, quando você olha já tá de outro jeito. Isso é ruim. Isso é ruim. Mas o fato é

que o centrão está, né, pelo menos neste momento, abandonando a a campanha do Flávio Bolsonaro. Quem tem mais detalhes é a Ran Veloso. >> Depois da falta de apoio da Federação União Progressista de Ciro Nogueira, agora tudo se encaminha para o Republicanos de Marcos Pereira aderir à neutralidade no primeiro turno das eleições à presidência da República. Flávio Bolsonaro esperava o apoio das legendas do Centrão, que estão cada vez mais distantes após as desconfianças sobre o suposto envolvimento do pré-candidato no escândalo do Banco Máter. De acordo com fontes ouvidas pela CBN, líderes do Republicanos, como o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o ex-ministro de Lula, Silvio Costa Filho, pressionam para que a sigla seja liberada no Nordeste. Já em São Paulo há

uma divisão. O governador, candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas, quer a coligação com Flávio. Mas no geral, o sentimento é que Flávio todo dia se atrapalha com o caso master e que o projeto dele não é ideológico e sim de família. Sobre o novo fato que veio à tona nesta quinta, o PT acionou a Polícia Federal e o Pessoal à Procuradoriaagal da República para que sejam investigadas notas fiscais de R$ 15 milhão deais emitidas pelo escritório de advocacia de Flávio Bolsonaro a empresas ligadas a Daniel Vorcaro do Banco Master. O escritório de Flávio emitiu duas notas de R$ 500.000 em abril

do ano passado para compenhar em consultoria e canceladas no mesmo dia. Uma terceira nota também de R$ 500.000 R000 foi emitida dois dias depois e paga pela Contábil Correia, empresa de Rogério Lourenço Novo, que assumiu a direção da Copenhaguen. A representação pede o aprofundamento das apurações sobre a origem e o destino dos recursos, além de checar a real prestação dos serviços e a possível ligação com os pagamentos de Vorcaro ao filme Dark Ross sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Foi o que disse o deputado petista Lindberg Farias. Quanto mais o Flávio

Bolsonaro fala, mais se enrola. Aquele dinheiro lá que eles dizem que era pro filme, mas não era pro filme, era pra campanha do Flávio, era para sustentar Eduardo Bolsonaro, era pra campanha contra o Brasil. Aquele dinheiro começa a cair na conta lá do Texas em março, só que em abril é um outro recurso, diretamente pro escritório de advocacia do Flávio Bolsonaro. Ele é o único proprietário desse escritório de advocacia. Nós queremos e o Brasil exige explicações.

>> Nas redes sociais, Flávio Bolsonaro afirmou que a relação é completamente legal e privada, classificando as notícias como uma tentativa de vincular falsamente seu nome ao Banco Master. O senador disse que se recusou a atuar para Copenhag e acusou órgãos do governo de vazamento ilegal de dados fiscais com fins eleitorais. Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro, foi usada por Vcaro para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso.

>> Rogério Lourenço Novo afirmou que contratou o escritório de Flávio Bolsonaro para clientes da Contábil Correia. Mas questionado sobre quais clientes foram atendidos, alegou ter mais de 200 e não se lembrar. Em nota, a contábil Correia negou qualquer ligação com o Banco Master. de Brasília. Ran Veloso.

[música] >> De Brasília para São Paulo, Pedro Pupulim tem eh informações sobre a formação das chapas na esquerda. Os partidos de esquerda que compõem as chapas ao governo de São Paulo e ao Senado pelo estado já definiram com quais siglas ficarão as primeiras suplências das pré-candidatas Simone Tebet e Marina Silva. Pelo acordo entre as legendas, a suplência de Tebet ficará com o PT, enquanto a vaga de suplente de Marina Silva será de um nome do PDT. Os partidos que pleiteavam as vagas eram PT, PSB, PESOL, PDT, PV, PCDB e Rede. A disputa acirrada por essas vagas aconteceu porque Simone Tebet e Marina Silva lideram as pesquisas de intenção de voto ao Senado e porque há um entendimento interno de que elas poderão reassumir ministérios do governo Lula caso o presidente se releja para seu quarto mandato no Palácio do Planaldo.

Caso estas expectativas se confirmem, os suplentes assumirão as vagas de Tebet e Marina no Senado. Alguns nomes avaliados para suplência de Tebet são, por exemplo, Moisés Selerges, presidente do sindicato dos metalúrgicos do ABC e Laio Morais, ex-chefe de gabinete de Fernando Hadad Ministério da Fazenda. A suplência de Tebet ficará com o PT porque o partido entende que não foi contemplado nas chapas ao Senado, reivindicando este posto. Em relação à suplência de Marina, a vaga ficará com o PDT porque o partido não foi contemplado nem nas chapas ao Senado e nem na chapa ao governo de São Paulo. O pré-candidato do PT, Fernando Hadad, terá como seu vice na disputa o ex-ministro Márcio França do PSB. O PDT

também teria sido fundamental para a formação das chapas quando apoiou a pré-candidatura de Marina Silva ao Senado. A vaga estava sendo pleiteada por Márcio França, que preferia disputar o Senado. Contudo, a coligação de esquerda conta com sete partidos. O PDT somou seu apoio ao do PT, Pesso e Rede e, portanto, formou-se maioria na coligação para sacramentar Marina no cargo, deixando Márcio França na vice de Hadad. Segundo interlocutores do PT, a definição dos nomes para as duas suplências será feita após 5 de agosto, data limite para a realização das convenções partidárias de São Paulo.

Pedro Pupulim.

>> Essa questão da suplência dos candidatos ao Senado é um problema, né? Confesso que eu não sei qual é a solução, mas eu tenho consciência de que é um problema, porque quem acompanha a política já há um bom tempo deve saber que boa parte dos senadores que lá estão neste momento, cerca de 20%, né, dos 81, né, vai oscilando, né, cerca de 20%. 16 senadores não receberam sequer um voto, viu, Ricardo Garcia? um voto. Estão lá, são senadores, representam o estado, né, que a gente sempre [música] lembra aqui, né, o senador, ele é o representante do estado. Os deputados são representantes

da população do estado. Por isso que o número de deputados varia de acordo com a quantidade de gente que mora naquele estado, né? Então, os deputados são os representantes diretos da população, dos eleitores, e o senador é representante do estado. Por isso que são três para cada estado, independentemente do tamanho do estado, da população desse estado. São três por estado e 16 senadores hoje estão lá e não receberam nenhum voto porque os partidos têm essa prerrogativa de colocar o suplente. E aí

a gente sabe o que acontece, né, Ricardo Garcia, né? A própria reportagem aqui deixou claro a possibilidade, né, de repente, de Simone Tebet ou Marina Silva, se forem eleitas, né, deixarem o Senado e voltarem a ser a ser ministras. E aí assume eh o suplente que ninguém sabe quem é, né? Ninguém sabe quem é. Normalmente é alguém de interesse do partido, né? A gente noticiou na semana

passada, por exemplo, né? o o PL definindo lá a candidatura do Márcio Canela ao Senado do Rio de Janeiro. Quem que é a suplente do Márcio Canela? É a mãe do Flávio Bolsonaro. Só isso.

Rogéria Bolsonaro é a mãe do Flávio. Então, eh, eu não posso afirmar aqui categoricamente, mas eh a chance de repente se for eleito Márcio Canela, ele ser puxado para algum cargo, né? né? Ricardo Garcia, ministro ou secretário. Eh, é, é, eh, pode acontecer, a gente não sabe quem vai ganhar a eleição eh agora em outubro, né? Pode ser chamado

para uma secretaria de um de um estado. E aí deixa o o Senado e quem que assume a cadeira? A mãe do 01, do 02, do 03. 04, não? Eh, agora, eh, é assim que funciona. Agora, como resolver isso?

Confesso que não sei exatamente qual seria a melhor solução, né? Mas eh que isso não me parece eh viável e e justo. Não tenho dúvida nenhuma, porque você tem lá uma pessoa representando um estado da federação que não recebeu um voto sequer. A gente não sabe se tem capacidade, né, para essa representatividade, né? Mas vamos aguardar saber se em alguma reforma política isso possa ser alterado, mas acho difícil porque é é o tipo de solução que tá agradando, né, aqueles que lá estão, né, porque têm essa possibilidade [música] de, né, colocar quem eles quiserem ali no Senado, independente dessa pessoa receber eh votos ou não.

>> [música]

>> Faltam 6 minutos agora para 1 da madrugada. O Felipe Igreja de Brasília tem informações sobre os números das contas das estatais brasileiras. Olha, tem várias delas que são eh extremamente deficitárias. A situação dos Correios é a mais gritante, né? um déficit aí no no ano passado, se eu não me engano, passou de 8 [música] eh bilhões de reais, que vai aumentando ano a ano e isso obviamente traz muitos problemas para o tesouro, como nos informa o Felipe Igreja.

>> O desempenho das empresas estatais brasileiras piorou nos últimos anos. Segundo o relatório da instituição fiscal independente, o conjunto das estatais registrou déficit primário equivalente a 0,05% do PIB em 2025. A título de comparação, havia superavit de 0,06% do PIB em 2022, mas nos últimos 3 anos houve registro de déficits. Considerando as informações de 2026, na comparação em 12 meses, o déficit primário das empresas estatais já chega a 0,07% do PIB no mês de maio. Os números constam do relatório de acompanhamento fiscal do mês de julho. O documento

chama a atenção pros efeitos dessa deterioração sobre o Tesouro Nacional. No caso das estatais, que dependem diretamente de recursos públicos, o risco é a necessidade de novos aportes e suplementações orçamentárias. Já entre as empresas que não dependem diretamente do tesouro, o problema pode reduzir a capacidade de gerar lucros e dividendos paraa União e, em casos mais graves, levar a necessidade de novos aportes de capital. O levantamento da IF mostra que o problema não está concentrado em uma única empresa. Entre as estatais dependentes aparecem sinais de deterioração em companhias como Codevasf, CBTU, BRAPA e EBSER. Já entre

as não dependentes, os casos que mais chamam a atenção são dos Correios, da Engepron e da Infraero. O diretor executivo da instituição fiscal independente, Marcos Pestana, reforça que o alerta é importante, porque qualquer problema com as estatais pode prejudicar o equilíbrio das contas públicas que já passam por um longo período de déficit. Na verdade, nos últimos 13 anos, a gente registrou déficit primário. O governo gasta mais do que tem, mais do que arrecada em tributos e impostos. E as estatais, algumas eh chamam atenção e que se colocam como ameaça ao equilíbrio fiscal, se dependerem de socorro do Tesouro Nacional. e ao caso dos Correios

da Infraero, da Inepron. São empresas que merecem atenção porque podem agravar uma situação que já é muito delicada pro Tesouro Nacional e pro contribuinte brasileiro. >> Outro ponto de estrangulamento das contas públicas pode ser o Propague, o programa de pleno pagamento de dívidas dos estados. Segundo os dados da IF, a medida pode reduzir em R$ 190 bilhões deais os recursos recebidos pela União dos Governos Estaduais ao longo dos próximos 30 anos. O Propag reduz os juros reais das dívidas dos estados com a União para uma faixa de 0 a 2% ao ano.

E das 27 unidades da federação, 22 aderiram ao Propague. O programa também permite o refinanciamento do saldo devedor em até 360 parcelas, com a União, portanto, deixando de receber no período de 30 anos mais de R 190 bilhões de reais. De Brasília, Felipe Igreja.

58 de Brasília, nós vamos ao Rio de Janeiro. Pedro Bonenberger tem as informações sobre o adeus [música] a Luís Carlos Barreto. >> Familiares, amigos e admiradores se despediram nesta quinta-feira do cineasta Luís Carlos Barreto. O velório foi realizado no Palácio da Cidade, na zona sul do Rio, e ficou aberto ao público que poôde prestar as últimas homenagens. Barreto morreu nesta quarta aos 98 anos.

Dezenas de coroas de flores foram enviadas por instituições como a Academia Brasileira de Cinema, o Museu de Arte Moderna e o Canal Brasil, além de colegas e outras personalidades. Na cerimônia, a filha do cineasta Paula Barreto afirmou que o maior legado deixado pelo pai é o amor e a capacidade de promover o diálogo. >> Acreditar piamente no cinema como uma cura. O cinema tem o poder de mudar o seu dia. Eu acho que a maior mensagem que o papai deixa é uma mensagem humana. Acho que ele gostaria

que a população brasileira tivesse mais amor no coração, menos radicalismo, menos rancor, mais empatia. O também cineasta Bruno Barreto, filho de Luís Carlos, lembrou que foi o pai quem ajudou a popularizar o gesto de erguer a taça da Copa do Mundo. Tradição hoje reproduzida pelas seleções campeãs. >> Começou em 58 por causa do meu pai. E meu pai tava fotografando o o Beline ali com a taça e tinha muito fotógrafo na frente dele. Aí ele disse pro Beline:

"Levanta a taça, Beline, levanta a taça." E aí ele fez a foto e a partir daí passou, virou o um hábito de toda a Copa do Mundo capitão do time levantar a taça. >> Nascido em Sobral, no Ceará em 1928, Luiz Carlos Barreto começou a carreira como fotojornalista antes de se tornar um dos principais nomes da produção cinematográfica do país. Ao lado da produtora Luc Barreto, fundou a LC Barreto Produções, responsável por alguns dos maiores sucessos do cinema nacional. Entre eles estão Dona Flor e seus dois maridos, que por décadas foi a maior bilheteria da história do cinema brasileiro. Bye bye Brasil. O que é

isso, companheiro? Indicado ao Oscar de melhor filme em língua estrangeira, Última Parada 174. E Lula, o filho do Brasil. Barreto também participou de obras fundamentais do cinema novo, como vidas secas de Nelson Pereira dos Santos, na qual atuou como diretor de fotografia e foi coautor do roteiro de O assalto ao trem pagador. Como o diretor assinou o Curta Conada e ao lado de Eduardo Escorel o documentário Isto é Pelé, lançado em 1974.

O corpo do cineasta foi cremado no Memorial do Carmo no Caju, na zona norte da capital. do Rio de Janeiro, Pedro Bonimberg. [música] Uma da madrugada, vem aí Mateus de Souza. [música] Repórter CBN.

[música]

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. A Câmara de Comércio dos Estados Unidos e a Câmara Americana de Comércio no Brasil divulgaram uma nota em que criticam a nova tarifa de 12,5% anunciada pela Casa Branca. As entidades afirmam que a medida agrava as condições de acesso das exportações brasileiras ao mercado norte-americano. Segundo a Anchan, a tarifa vai atingir cerca de 3.000 produtos brasileiros que somam 12 bilhões e meio de dólares em exportações por ano.

A justiça do Rio de Janeiro determinou o bloqueio de mais de R5 milhões de reais em bens de executivos apontados como responsáveis por prejuízos ao rio Previdência. Segundo a ação movida pelo estado, a autarquia perdeu os recursos após investir R 150 milhões de reais em um fundo cuja carteira era fortemente concentrada em ações da Amb. A Espanha decretou emergência nacional por causa da onda de calor extremo que atinge o sul da Europa. Na França, milhares de pessoas tiveram de deixar as próprias casas. Segundo dados de satélite do sistema FS analisados pela agência France Press, 2026 já é o segundo ano com a maior área queimada na União Europeia desde o início da série histórica há 20 anos. Três bombeiros

morreram nos últimos dias, dois na França e um na Itália. Nesta quinta-feira, as temperaturas ultrapassaram os 40º em algumas regiões da Europa. No horário de Brasília, 1:3,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia, a cada meia hora.

O SOBD [música] dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção [música] agrícola. CBN Agro. Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais [música] novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CPN Brasil. Também disponível no site [música] e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música] CPM Madrugada.

[música]

>> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. 1: [música] 4

[música]

bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouco mais sobre os dados que foram divulgados nesta quinta-feira, o anuário brasileiro de segurança pública. E o nosso contato é com a professora de sociologia da Universidade Federal de São Carlos, Jaqueline Senhoreto, que é líder eh do grupo de estudos sobre violência e administração de conflitos da UFSCAR. Professora Jaqueline, muito bom dia. É sempre um prazer tê-la conosco aqui na CBN. >> Bom dia, Galvão.

>> Bom, temos vários dados aqui, né? Queria começar eh com a questão da da queda do número de de homicídios, né? Pela primeira vez. eh a meta, eh, de redução dos homicídios que tá prevista ali na política nacional de segurança eh foi atingida. Eh, o estudo mostra que o número de mortes violentas intencionais, que são os homicídios dolosos, morte decorrente de intervenção policial, lesão corporal seguida de morte também latrocínio, esses números caíram 8%.

Foram pouco mais de 40.000 1 casos. E é um um dado aí a o número e absoluto, né, a taxa, na verdade 19,1 a cada 1000 habitantes é a menor desde 2012. O que que pode explicar essa queda, professora Jaqueline? >> Uhum. Pois é, a gente tem várias

novidades, né, no noário este ano. Eh, uma delas que eu considero assim uma notícia muito boa, embora ela ainda, né, tenha um gosto amargo, eh, mas são 15 anos aí de investimento, né, em políticas públicas para a redução de homicídios. Então, eh, em algum momento, né, quando o homicídio começou a crescer ainda no, no, no década de 10, né, de de 2010, 2015, por aí, houve um esforço, né, de todo mundo que pesquisa o tema, eh, das organizações sociais que lidam com o tema e de sensibilizar os governos paraa relevância, né, eh, da redução de homicídios. Então, nós temos aí uma trajetória de longo prazo, né, eh que parece que tem surtido efeitos, né? Então isso é um é um dado positivo, embora, lógico, será necessário ainda melhorar muito, né? Mas o fato da gente

ter conseguido estabelecer uma inflexão nessa curva é muitíssimo importante, né? >> Certo? Isso tem mais a ver com a questão da da repressão, com a questão eh policial, da questão judiciária ou envolve questões sociais, professora? >> Uhum. Então, tudo que, né, que que diz respeito à produção de segurança, como em outras políticas sociais, nunca tem uma uma causa só, certo? é sempre eh

muitos fatores que vão contribuir, né, seja para o crescimento eh desses indicadores, seja para o decréscimo, né? Então, a gente, pelos dados que estão trazidos noário, né, o que que a gente vai poder ver? um aumento do investimento, né, eh, ao longo dos anos em segurança pública, então, do governo federal, dos estados, mas os entes que mais aumentaram seu investimento são municípios, nãoé? Então, eh, quando o município aumenta o investimento em segurança pública, isso vai ter um efeito muito importante, porque a o perfil, né, da vítima de homicídio no Brasil é o jovem, né, eh, o jovem mais vulnerável, né, e principalmente eh pessoas negras, né? Então é um componente de racismo aí que é super importante. E quando os serviços

públicos da prefeitura conseguem se aproximar dos jovens, né, isso tem um efeito protetor importante, né? Mas tem também o fator de que eh as próprias organizações criminais no Brasil estão mudando de patamar, elas estão se tornando mais profissionalizadas, né, eh, estão transmitindo, vamos dizer, eh realocando os seus negócios também para uma esfera mais organizada. Quer dizer, então a gente tá comemorando a redução da violência, mas tem um fator aí, né, eh, preocupante também de que o crime tá atingindo um patamar, né, de de elite, né, de lavagem de dinheiro, enfim. Então, isso é bastante preocupante. Agora, o fator que contribuiu pouco, eu acredito, é a reorganização do trabalho policial, né? Isso não quer dizer que a

gente não tenha no Brasil policiais sérios, policiais que trabalham com, né, com verdade, que acreditam no que estão fazendo e tal, mas o que a gente tem visto assim, que os dados do Anu estão mostrando para nós, é que a parte que menos favoreceu, né, e que menos, eh, se atualizou nesse percurso aí é eh a polícia, né? A polícia continua violenta e a polícia continua direcionando todos os seus esforços para o crime de rua, né? E o crime de rua tá caindo. O que que tá aumentando? Feminicídios, né? Que é uma coisa que eh o

policiamento ostensivo tem muita dificuldade de lidar, né? Não é não é um policiamento que tá focado em redução de homicídios, ele tá focado em criminalidade de rua e a criminalidade de rua tá caindo, né? Então, tá aumentando a violência contra a mulher e estão aumentando eh os golpes dados eh com celular, rede social, né, que também eh não é um assunto, né, que o policiamento de rua consegue combater. >> A gente tá conversando aqui no CBN Madrugada com a professora Jaqueline eh Senhoreto, que é professora de sociologia na Universidade Federal de São Carlos. Professor, em que medida a a desigualdade social e não a pobreza de forma absoluta aumenta os índices e os níveis de violência? Eh, aí a gente pode

falar não só no Brasil, mas em outras sociedades também, né? >> Uhum. É, então não não se trata da pobreza em si, né, mas sim da desigualdade de acesso, né? Então, a gente tá falando assim: "Ah, os homicídios eh caíram, mas mesmo caindo, né, o perfil das pessoas que morrem de morte violenta no Brasil ainda são, né, ainda é um perfil bastante desigual, né? Nós estamos falando ainda, né, de pessoas negras. Então, vamos dizer

assim, o homicídio contra pessoas brancas caiu muito mais do que o homicídio contra pessoas negras, né? Então veja, mesmo o fator protetor, né, das políticas públicas e a gente mesmo podendo colher números favoráveis, eh, eles são mais favoráveis paraa população branca e para a população negra, né, eh, a, a velocidade da queda, né, ela é menor, né? E se a gente olhar eh também, por exemplo, paraa população eh carcerária, né? Então, a gente teve um aumento da população carcerária, né? Isso também eh ao longo dos anos aí e hoje a gente tem uma situação de superlotação, né, em quase todos os estados das penitenciárias, que é uma coisa muito séria e muito grave, né? Mas

quando a gente vai olhar o perfil de pessoas que está nas penitenciárias, não são criminosos, né, que praticam eh crimes sofisticados, né? a gente eh tem um perfil de pessoas que é presa, né, por eh tráfico de drogas, mas de pequenas quantidades. Então, vamos dizer assim, é quase que o, né, vamos dizer, o funcionário, né, do trasco e não, na verdade, os patrões e os grandes chefes, né? Então, toda essa desigualdade social, a desigualdade do funcionamento da polícia, a desigualdade do acesso à justiça, né? quem consegue ser um advogado, quem consegue, eh, enfim, inclusive empreender, né, em, em nessa mudança da modalidade, né, dos crimes, a gente tá falando de uma de uma classe criminosa, vamos dizer assim, que tá acendendo socialmente, né, mas quem ainda tá sendo punido, né, são aquelas pessoas que estão na base, né, da dessas empresas ilegais, né, eh, do crime organizado. Então essa estratégia ela tá

tá mostrando também muitos limites para nós, né? Porque se de um lado a gente tem alguns crimes que estão refluindo, né? Os crimes mais sofisticados são os que estão aumentando, né? Então, aqueles que exigem um conhecimento eh de informática, que exigem um planejamento, né, maior, enfim, esse tipo de criminalidade é que é que tá, né, que continua persistindo no Brasil, enquanto a criminalidade mais violenta tá caindo. >> Sim. Tô vendo aqui um dado que acho que

é importante a gente destacar também, que tem a ver com a violência contra a mulher, uma queda de 5% na quantidade de estupros. Eh, é a primeira baixa do indicador desde a pandemia. Porém, tô aqui com a reportagem eh feita aqui eh na CBN mostrando que eh pode haver uma subnotificação, já que houve uma alta de notificações de estupro nesse mesmo período na plataforma digital do Ministério da Saúde. Que que você pode falar sobre esse assunto? Em que medida essas ações que o governo federal eh o mesmo presidente Lula tem falado bastante sobre a questão eh da violência contra a mulher? Você enxerga ações

realmente do governo nesse sentido? >> É um assunto super delicado, Galvão, porque assim, eh, a violência contra a mulher tá aumentando, né? E ao mesmo tempo, eh, enquanto os feminicídios, né, eles estão sendo mais notificados, né, ao maior registro das mortes contra mulheres como feminicídios, o que permite, né, ter um direcionamento das políticas públicas para cobrir isso. a gente tá vendo também eh na parte do feminicídio, que as medidas protetivas decretadas pela justiça, né, elas estão sendo mais violadas, né? Então isso é um dado importante, eh, que também revela a desigualdade, né, e a dificuldade de acesso à justiça das mulheres no Brasil, né, e também o fato de que são mulheres negras que são mais vítimas de feminicídio do que mulheres brancas.

Então tem aí uma conjunção, né, de classe, raça, gênero que é que é bem importante, né? Mas você me perguntou especificamente do estupro, que é um tema bastante delicado pra gente tratar, eh, porque a gente sabe, né, que da dos estudos eh de pesquisadoras que eh vão às delegacias da mulher e fazem trabalho de campo e tentam registrar isso, a gente percebe o seguinte, quando se trata de um estupro de vulnerável, eh, pessoa menor de 14 anos, né? Então, eh, a gente tem um registro mais frequente desse tipo de violação, né? E às vezes, eh, tem municípios no Brasil que não tem um preparo, né, que não tem uma delegacia da mulher ou que a delegacia da mulher não tem um equipamento, eh, não tem eh gente suficiente, não tem preparação, né? Então, a gente saindo dos grandes centros, o que a gente vai encontrar, né, é um atendimento muito precário para as mulheres que são vítimas eh de todos os tipos de violência, mas a violência sexual em específico, né? Eh, apenas 30%

dos municípios brasileiros tem um serviço especializado, né, para atender esse tipo de coisa. Tem centro de referência contra a mulher. Então assim, quando a gente sai dos grandes centros, de fato, registrar um crime sexual é uma coisa muito difícil, né? Então pode ser que o registro, né, ele e eh esse essa queda tem a ver com uma queda da confiança, né, no trabalho policial. E aí a gente tem que levar em conta também a desigualdade, né, dos recursos que as polícias civis contam no Brasil em comparação com as polícias militares. As polícias militares sempre

têm um crescimento do investimento, né? E a Polícia Civil, Delegacia da Mulher é polícia civil, né? Tem tido historicamente um declínio dos investimentos, né? Então isso é preocupante porque a gente dá muita importância, né? eh pro policiamento feito pela Polícia Militar e pouca importância pro policiamento feito pela Polícia Civil, mas o atendimento da vítima é, né, a investigação é feito pela Polícia Civil, né? Então a gente

precisa repensar um pouco esse equilíbrio de gastos, né? E essa valorização profissional. A gente, embora seja um tema, né, eh, que o governo federal aumentou o seu investimento, tem estados que diminuíram o investimento, né? Então, eh, o estado de São Paulo, por exemplo, é um estado que teria todas as condições de aumentar o seu investimento, mas ao contrário, ele diminuiu o investimento, né? >> Então, eh, muitas vezes aquilo que o governo federal faz não combina com aquilo que os estados estão dando prioridade, né? O legislativo bate

cabeça com o governo federal o tempo todo, né? Então, às vezes a gente tem eh aumento de investimento de alguns setores e redução de outros, né? Então isso é bastante preocupante e tem dado, né, eh eh esse resultado, né, eh ruim na área da segurança das mulheres. >> Sim. A gente tem mais 2 minutos aqui, professora Jaqueline Senoreto. Queria eh

fechar com essa questão mais um dado que eu acho que é bastante preocupante. As 10 cidades brasileiras mais violentas, né, no que diz respeito a homicídios, estão no Nordeste. O que revela isso eh em relação à à nossa eh realidade social de como país? O que que pode ser feito, Jaqueline? >> Uhum. Pois é, a gente tem aí eh um

deslocamento, né, eh das das facções, né, eh que estavam bastante consolidadas no Sudeste, né, então a gente tem o PCC, o Comando Vermelho, enfim, que tem um histórico muito grande, né, de consolidação já eh nos nos seus locais de origem, né, e o e esse crescimento, né, dos homicídios no Nordeste e no norte do país tem a a ver com uma expansão, né, uma uma certa colonização, vamos dizer, que essas organizações maiores fizeram em outros estados, né? Então, o que acontece é que quando essas organizações, né, elas chegam para disputar mercado, elas estão produzindo muitas mortes, né, e rivalidades com facções locais, né? Então, já faz anos que a gente tem acompanhado esse movimento, né? já tem pesquisadores no Brasil eh registrando, né, com muitas pesquisas em relação a isso, livros sendo publicados e que tão mostrando para nós que isso tem a ver com esse expansionismo, né, dessas organizações do Sudeste em direção, né, aos estados do Nordeste, que tinham há 20 anos atrás indicadores de criminalidade menores, né, e que passaram a a a ter um desafio, né, muito maior. maior eh com a expansão dessas taxões, né? E elas vão acontecer

principalmente em nas periferias urbanas, né? Mas também regiões, por exemplo, no caso da Amazônia, né? Que você falou, as 10 cidades eh mais problemáticas estão no Nordeste, mas a gente tem cidades na Amazônia muito sérias e que tem a ver com a chegada do garimpo ilegal e que tem a ver, né, com com situações de regiões de fronteira, né? Então ali a gente precisaria ter, né, eh, uma atenção maior e talvez essa onda, né, que no Sudeste, eh, sul e sudeste de redução de homicídios, né, se manifestou primeiro nesses lugares, está demorando mais para se manifestar no Norte, nordeste, né? >> Sim. Muito bem, professora Jaqueline

Senhoreto, professora de sociologia na Universidade Federal de São Carlos, líder do grupo de estudos sobre violência e administração de conflitos. Jaqueline, obrigado mais uma vez pela gentileza aqui com a CBN. Um bom dia. >> Eu que agradeço. Bom dia.

>> Agora 1 hora 22 minutos. Agradecer aqui, não é, Ricardo Garcia? Companhia da ouvinte, do ouvinte CBN, pessoal participando no YouTube. Daniel José dos Santos Júnior desejando uma boa madrugada para todo mundo. Edilson, Damião, obrigado, Edilson.

Roberto também tá por aqui. Roberto N, eh, Adalberto e Diamante também. Muito obrigado a você que participa pelo WhatsApp no 119911 [música] 9981. O nosso ouvinte, o Caetano Cabral que é locutor esportivo em Mairi, na Bahia. Obrigado também ao nosso ouvinte, eh, Márcio, Márcio caminhoneiro na Espanha, audiência internacional. Obrigado pela

mensagem. Jairton Medeiros de Macau, no Rio Grande do Norte. E também a nossa ouvinte Luciana Bertanholi. Eh, Luciana já deve estar dormindo, viu, Ricardo Garcia? Porque ela mandou mensagem, era mei:27.

Eh, e tá comentando aqui a questão do Donald Trump, tal, mas tá, já disse que já tava indo dormir. Então, pelo jeito, não estamos mais nesse momento com a Luciana Rosa de Santos, mas agradecemos demais. >> [música] >> A companhia no início do programa. Manuel Júnior de Caroaru, Pernambuco, participando também pelo WhatsApp. No e-mail você entra lá no site cbn.com.br,

clica no Fale comcora. João Sidou manda a sua mensagem por aqui. E muito obrigado a você que interage via Instagram no @phgalvão. Repetindo, @phcgalvão. Dra. Mileneidel, Thago Lima Reis. Muito

obrigado. Eh, também a o contato do Josimar Costa, está em Campina Grande, Paraíba. Glória Maia também. Obrigado Glória pela mensagem aqui, Marcos Sales. A gente agradece demais o contato via Instagram no @phcalvão.

1:23 a gente vai à Brasília com João Rosa informações sobre as investigações daquele acidente terrível. Casou a morte de dezenas de pessoas, um avião da VO e Paz, uma sequência de erros. A força aérea brasileira concluiu que a queda do avião da VOEP foi provocada pelo acúmulo severo de gelo nas asas da aeronave, agravado por falhas no sistema de degelo e por problemas de manutenção já conhecidos pela empresa. O acidente aconteceu em agosto de 2024 durante um voo entre Cascavel, no Paraná, e Guarulhos, em São Paulo, e matou as 62 pessoas que estavam a bordo. Segundo o relatório final do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos do SENIPA, a aeronave registrou seis alertas de formação de gelo e perda de desempenho, mas a tripulação não declarou situação de emergência. A situação da aeronave era

tão crítica que, segundo o tenente coronel Paulo Freud, um dos investigadores do SENIPA, o avião sequer deveria ter decolado. De acordo com ele, a aeronave acumulava diversos problemas de manutenção, incluindo falhas até nos limpadores de para-brisa. >> Dentre os 10 itens, um deles era a inoperância do limpador de para-brisas da aeronave. As restrições que a Mel impunha a inoperância desse item eram que a aeronave não poderia ter previsão de decolagem. >> O relatório mostra que os problemas não começaram naquele voo. Nos três voos

anteriores da mesma aeronave, já haviam sido registrados alertas semelhantes, mas essas falhas não foram lançadas oficialmente no Diário de Bordo. A investigação também apontou que pilotos e mecânicos deixavam de registrar panes para evitar que os aviões fossem retirados de operação. Rosana Maria Ferreira, esposa do copiloto que morreu no acidente, afirma que os chefes da empresa pressionavam os funcionários para que eles não relatassem os problemas. >> O que tinha na empresa era uma cobrança muito grande para que eles não ficassem relatando os problemas de Humberto fez n relatos e entregou pros superiores deles. Eles colocavam dentro das gavetas. O SENIPA também concluiu que a

falta de fiscalização da Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, também foi um fator que contribuiu para o acidente. O comandante Luís Almeida, que trabalhou na VOEPaz, afirmou que durante o período em que esteve na empresa, presenciou apenas uma fiscalização da ANAC. Eu voei dois anos na base Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, e eu só vi um, uma vez a ANAC fazer o voo de cheque. Simplesmente a ANAC, que eu me recordo, falou que estava lá para fazer um voo, que eles receberam uma denúncia e ele fez o voo e nessa pan desse avião, que foi justamente o Víor Papa Bravo, não houve, não aconteceu nada. Para o SENIPA, a combinação entre falhas recorrentes de manutenção, problemas no sistema de degelo e omissão na fiscalização do avião levaram ao acidente que matou as 62 pessoas. De

Brasília, João Rosa. >> 1:27. Agora as informações sobre a guerra no Oriente Médio com a Ana Luía Beessa. >> A Câmara dos Deputados dos Estados Unidos, que tem maioria do partido republicano, aprovou um projeto de lei que determina que o presidente norte-americano Donald Trump suspenda a ação militar contra o Irã. Mas os efeitos da medida são, em grande parte simbólicos. Os parlamentares aprovaram

resoluções semelhantes nos últimos meses, mas elas não levaram ao fim da guerra. Além disso, Trump teria que ratificar tal medida para ela ter efeito legal, algo que o presidente republicano não fará. A votação ocorre após Trump ter anunciado uma intensificação dos ataques ao Irã em razão da morte de mais militares norte-americanos. Enquanto isso, os preços do petróleo dispararam nesta quinta-feira e o Brent ultrapassou a marca dos $ por barril pela primeira vez em 2 meses após subir 6%. A abertura de novas frentes de combate na guerra entre Estados Unidos e Irã com o ataque dos rutis contra navios sauditas no Mar Vermelho, levou o preço do petróleo a subir. Trump ainda disse

que vai condicionar um acordo nuclear que vem costurando com a Arábia Saudita para que o reino árabe reconheça o estado de Israel. Apesar de colocar a condição, Trump elogiou o acordo nuclear assinado na quarta-feira. Ele afirmou ainda que o enriquecimento de urânio feito pela Arábia Saudita vai se destinar apenas a fins civis de energia e será feita em comparação com os norte-americanos. Segundo informações divulgadas anteriormente, o pacto terá a duração prevista de 30 anos e deverá envolver empresas americanas. No desenvolvimento do setor nuclear saudita. O texto ainda será submetido ao

Congresso dos Estados Unidos, que poderá barrá-lo se tiver maioria suficiente. De São Paulo, Ana Luía Bessa. [música]

[música] 1:30. Vem aí o Mateus [música] de Souza. Repórter CBN. [música]

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. O presidente da Argentina, Javier Miley, vai viajar para São Paulo na noite de hoje para participar da convenção do PL. O encontro deve oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Milei também vai se reunir com o governador de São Paulo, Tarcídio de Freitas, do Republicanos, e com o prefeito da capital, Ricardo Nunes, do MDB. Não há previsão de encontro entre Milei e o presidente Lula nos próximos dias. A

data viagem foi confirmada pelo governo argentino a Globo News. O governo do Canadá cancelou o evento de inauguração de uma ponte que liga o país aos Estados Unidos após o presidente Donald Trump anunciar uma tarifa de 50% sobre produtos canadenses. A cerimônia entre os dois países estava prevista para hoje e marcaria a abertura da ponte internacional G, que conecta a cidade norte-americana de Detroit até a província canadense de Ontário. A abertura ao tráfego está prevista pra próxima segunda-feira. O presidente Donald Trump afirmou que todo dano causado a navios, cargas ou outros bens ligados ao transporte marítimo será indenizado com recursos iranianos. Os valores estão sob a posse

e controle dos Estados Unidos. A declaração foi publicada em uma rede social. A postagem não informa quais ativos iranianos seriam utilizados, nem explica qual mecanismo jurídico permitiria aos Estados Unidos fazer esses pagamentos. No horário de Brasília, 1:31,

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de Economia. Ciano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências do mundo. [música]

ESG. CBN Brasil. Notícias por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sard e Cásia Godói. [música]

CPM Madrugada.

>> [música]

>> 33 minutos. O que temos todos os dias [música] nesse horário? Ricardo Garcia. CN Dinheiro com [música] Marcelo da Gosto. [música]

[música] A Patrícia tem um valor aplicado em um CDB atrelado ao CDI que só vai vencer no final de 2027. Como não vai usar esse dinheiro, ela pensou em desaplicar para investir uma parte no tesouro IPCA+ para aproveitar a SELIC de 14,25% ao ano. A outra parte continuaria no banco porque ela tem vantagens como a isenção da taxa de manutenção da conta, cartão de crédito sem anuidade e 10 dias sem juros no cheque especial se precisar. Ela pergunta se há uma boa estratégia. Patrícia, já faz mais de um ano que a diferença entre a SELIC e a inflação está muito alta. A consequência

disso é que os juros das aplicações financeiras estão superando com folga o IPCA, o índice oficial da inflação. No Tesouro Direto, o Tesouro IPCA+ com juros semestrais e vencimento em 2037, por exemplo, tem remuneração de inflação mais 8% ao ano. A remuneração do seu CDB atrelado ao CDI hoje é de mais ou menos inflação mais 10% ao ano. Essa taxa de juros acima da inflação é insustentável a longo prazo, porque aumenta muito o custo financeiro para o governo e para as empresas. A perspectiva, então, é que em algum momento as taxas caiam para baixo dos níveis atuais. Portanto, ao

travar esse ganho por um período longo, a tendência é melhorar a sua rentabilidade, apesar do menor rendimento no curto prazo. É um risco fazer essa troca, mas tem boas chances de dar certo. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

1:35. [música] Espaço aberto agora para a Tatiana Vasconcelos, conversando com a Maria Cristina Fernandes. Quem estava com a Tatiana nesta quinta-feira era Marcela Lourenzo. [música] Bom, a gente, Maria Cristina, vai se debruçar sobre as declarações eh mentirosas proferidas pelo pré-candidato do PL à presidência a respeito das urnas eletrônicas. Não é coincidência que esse discurso falso vem a baila agora, né, Maria Cristina?

>> Não, Tati. E, e é curioso, ontem a gente falou aqui já do tema Canaded e algo que não tava muito claro. Eh, por agora ele tá fazendo isso, porque trazer novamente esse tema, eh, este é o filme que o Brasil viu em 2022. E eu queria questionar essa tese de que estamos de que não vale a pena ver de novo, porque não é exatamente de novo. Desta vez a agravante nessa nessas novas suspeitas sobre as urnas eletrônicas naquela eleição de 22.

Eh, essa teoria conspiracionista do bolsonarismo contra o reconhecimento das eleições e da posse do presidente Lula não teve eco nos Estados Unidos e a época eram governados pelo Joe Biden, que de imediato reconheceu a legitimidade das eleições do governo eleito e empossado. E desta vez quem está na Casa Branca é o presidente inspirador desta conspiração, porque o candidato do PL, o pré-candidato Flávio Bolsonaro, falou no dia 21 de julho, terça-feira da semana passada, ele falou eh lançou essas suspeitas no encontro com representantes diplomáticos cco dias antes de deste desta falação aí. esse discurso. Eh, o Trump lá em Washington acusou a China de ter acessado 220 milhões de arquivos de eleitores americanos em 18 estados para fraudar a disputa de 2020, esta que ele perdeu para o Biden. E no mesmo dia o secretário do Departamento de Estado, Marco Rúbio, também lá no Departamento de Estado reuniu representantes diplomáticos de 60 países para contar que os Estados Unidos estavam em curso numa estratégia de reconstrução eh do que ele chamou de arquitetura do contratrorismo, que que foi colocado em vigor lá no 11 de setembro.

eh porque estaria ressurgindo no mundo eh o que ele chamou de, abre aspas terrorismo político de extrema esquerda. Fechas? Então, a fala de Flávio pareceu perdida no tempo, no espaço, mas não foi. Eh, e também não é não está perdido, tempo do espaço se a gente vê o que tá acontecendo nos Estados Unidos e também não está perdida no tempo e no espaço em relação à escalada de seus próprios atos na campanha. Primeiro ele dispensou a Polícia Federal, que tem um esquema montado para proteção de todos os candidatos. São

mais de 450 eh servidores que estão deslocados, tem uma estrutura de eh carros blindados e drones. Eh, é uma é tratada como a questão de estado essa coisa da proteção dos candidatos, né? E mas ele recusou, preferiu ficar com a polícia do Senado e depois a sua campanha espalhou que o candidato, pelas ameaças que vem sofrendo, passaria a usar colete a prova de bases. E aí em seguida, essa semana já, a advogada de sua campanha passou a falar que a campanha do presidente Lula se se encaixa na condição por conta de seu de sua política digital de de redes sociais, se encaixa na condição de organização criminosa digital. Bem, não é uma acusação tampouco solta no tempo e no espaço, porque desde 5 de junho, a gente não deve esquecer, entrou em vigor a classificação de organizações criminosas no Brasil como terroristas estrangeiras. Inclusive já foram

sancionados aqui, sancionadas duas pessoas, eh, entre as quais uma delas estava sendo investigada pela Polícia Federal. Esta sanção acabou se vindo como um aviso e essa pessoa hoje é considerada foragida, atrapalhou as investigações da Polícia Federal em torno do das atividades dessa pessoa que eh, fazer lavagem de dinheiro. Eh, tudo isso soa muito conspiracionista, né, Tati Marcelo? Mas quem está dando este tom conspiracionista é o Marco Rúbio, porque neste dia com os diplomatas ele disse que as universidades, os centros de pesquisa e a imprensa seriam legitimadores da violência de esquerda. Aí no mesmo pacote Rub colocou a hostilidade, vê bem, hostilidade da extrema esquerda, a religião. Ele disse

que a extrema esqueira tem uma hostilidade à religião e que isso é uma ameaça civilização ocidental. Eh, e esta ameaça é liderada por Cuba, como se Cuba tivesse condição de fazer alguma coisa ainda. Nemia é >> pois é. Irã. Eh, repara >> que é um país que tá sendo bombardeado pelos Estados Unidos e por Israel.

>> Exatamente. É um é um triplo salto carpado porque ele juntou tudo isso >> com os atentados contra o Trump. Porque na verdade o Marco Rub já está em pré-campanha para suceder o Trump, né, eh, daqui a 2 anos na eleição presidencial de 2028. já está já está mealhando aí eh eh os retalhos de seu discurso eh na no partido republicano para ser ungido pelo Trump. Eh, e o Flávio tampouco a gente deve achar que ele está requentando acusação velha, né, como se tem dito, porque ele de fato colocou esta empresa Smart Matic, que já apareceu lá na na teoria de conspiração do seu pai, eh, que forneceu urnas paraa Venezuela entre os cinco diretores de Smart Martic, que tem dois venezuelanos.

>> [roncando] >> E mas na verdade a Smart Matic denunciou o fraude de um de seus clientes que era Venezuela e nunca forneceu urna pro Brasil. Isso aí já foi dito pelo TSE. Mas o que o Flávio tá, tem uma coisa nova que ele tá fazendo, é porque ele está retomando esta acusação, eh, no momento em que um ex-chefe da inteligência militar venezuelana chamada chamado Hugo Carvajal, que está preso nos Estados Unidos por narcoterrorismo, ele se ofereceu a deporta Nicolá Maduro, que também tá preso nos Estados Unidos, e dar informações sobre uma suposta rede de corrupção e financiamento político ilícite. O Brasil não é mencionado, ao que consta, mas o Flávio Bolsonaro está arrumando um jeito de enfiar o país nessa na esteira dessa deixa, digamos assim, que o Marco Rúbio deu. lhe armou a cama para, no caso de uma vitória apertada do Lula, questionar a legitimidade de sua eleição e usar os dois últimos anos do mandato do Trump para minar um eventual quarto mandato do presidente.

É, Maria Cristina, eu tava acompanhando aqui, né, as repercussões em torno dessa fala de Flávio Bolsonaro e muito se disse sobre uma tentativa até de, apesar de todo esse embrolho, de toda essa eh eh situação envolvendo Donald Trump, uma tentativa dele imprimir um estilo Jair Bolsonaro para tentar atacar justamente essa ala mais conservadora da direita bolsonarista e vai de certa forma de encontro a isso, ao encontro de de dessa tentativa de aproximação com Donald Trump, né? >> Sim, essa essa tem muitas divisões hoje no bolsonarismo, né? Eh, e de fato, a despeito de ele negar, porque é a mesma ala que eh negociou o tarifaço, negociou a Magnites, eh quem tá dando as cartas nessa campanha dele eh é o irmão, o Eduardo Bolsonaro e o influenciador Paulo Figueireda. Eh, é isso que tá pintando. É só acompanhar as lives do Paulo Figueiro, que a gente vê eh o quanto convergem esses movimentos do Flávio Bolsonaro com aquilo que ele defende.

>> [música]

>> Bom, Maria Cristina Fernandes conversando com a Tatiana Vasconcelos, com a Marcela Lourenzeto. Agradecer aqui o [música] Eliseu Cirino de Campinas, tá por aqui, Nagel Noronha, Marque Dom Pedro Terminal. Olha só a mensagem, Ricardo Garcia, do nosso ouvinte Arnaldo Barbosa, fazendo que o CBN Madrugada é número um lá em Maceió. Audiência total nas Alagoas. Obrigado, meu caro Arnaldo, pela sua mensagem. Ronaldo Medeiros,

muita chuva em João Pessoa nos informa e também Zé Maria Filho, tá em Carpina, Pernambuco. E o bom dia do Níero Vasconcelos, palmeirense aqui em São Paulo. E muito obrigado também a você que participa via YouTube, galera que tá trocando ideias no nosso chat, o Cleiton Soares desejando uma boa madrugada para todo mundo. Ibamar Leite lá de Porto Grande no Amapá, ligado no CBN Madrugada. E a gente agradece muito também você que está pelo Instagram no @phcalvão.

Muito obrigado também pelas mensagens que chegam eh por aqui. O bom dia do Vânio Silva, Isaías Cordeiro, o Chora Ninguém também sempre conosco direto de Pernambuco. Obrigado ao nosso ouvinte aqui. E a gente daqui a pouco vai registrar mais algumas participações, porque agora nós vamos abrir espaço para o Kevin Camada. Isso aqui é uma coisa simplesmente absurda que aconteceu em Campinas, interior de São Paulo. Simplesmente

operaram uma mulher e que não deveria ter sido operada, né? Vamos ouvir o Kevin. O Hospital Beneficência Portuguesa de Campinas abriu sindicância para investigar a morte de uma paciente idosa após uma cirurgia realizada por engano. O procedimento foi realizado no dia 8 de junho. Jandira Dias Braga tinha 76 anos e deu entrada no local com um quadro de obstrução intestinal. A

condição era reflexo da recidiva de um câncer de colum diagnosticado há 12 anos. Segundo a família de Jandira, a paciente foi encaminhada ao centro cirúrgico sem que a família fosse informada, nem o plano de tratamento fosse detalhado. Um prontuário do hospital relata que o anestesiologista aguardava a chegada de uma paciente chamada Aparecida para uma gastrostomia por via endoscópica. Apesar de o procedimento ter sido feito sem intercorrências, o documento registra que o erro foi constatado depois da cirurgia, quando a equipe de enfermagem notou que a pulseira de identificação de Jandira era diferente da de Aparecida. A equipe médica afirmou que, apesar da troca, o procedimento teria trazido benefício clínico para a paciente. A

versão é contestada pela família, que afirma que o quadro da idosa piorou depois da cirurgia. Jandira Dias Braga faleceu três dias depois da operação. O atestado de óbito aponta como causas da morte, sepse foco abdominal, abdômen agudo obstrutivo e adenocarcinoma de colon. Em nota, o Hospital Beneficência Portuguesa de Campinas afirmou ter aberto um procedimento para apurar as circunstâncias do caso. Informou também que o episódio foi remetido aos conselhos regionais de medicina e de enfermagem do estado de São Paulo. Por

fim, a beneficência portuguesa de Campinas disse ter adotado medidas administrativas contra os profissionais envolvidos, inclusive com desligamentos. De Campinas, Kevin Camada. >> [música] >> 1:49. Espaço aberto agora para o Michel Alcoforado, conversando com a Naddia [música] Calado. >> Boa tarde, Naddia. Tudo bem?

>> Depende. Você vai me falar aqui que o amor acabou, eu tô meio preocupada. >> [risadas] >> Ah, o problema é que agora acaba só para um lado e conta pro outro como se fosse uma grande surpresa. >> A gente vai falar sobre esse termo aí que tem feito um barulho danado nas redes sociais, mas que também tem mobilizado sobretudo pessoas que vivem de pensar ou de trabalhar junto a novos relacionamentos. Eh, porque tem mudado o jogo, que é o divórcio invisível. Já

ouvi falar disso? Não. >> Então, como é que as pessoas, eu brinco que é o ghosting de relacionamento longo, sabe? [risadas] >> Meu Deus. >> É porque ghost é uma palavra que ficou ultra mega usada aí quando a gente tá pensando em relacionamentos que surgem eh nos últimos tempos, mas sobretudo aqueles que tm como origem os aplicativos de encontro. E que que é o

gosting? O gosting tem duas figuras que estão lá dentro dos aplicativos. aquelas figuras começam a se relacionar de algum modo, só que num determinado momento, sem nenhuma razão, alguém decide desaparecer. E isso é fruto de muita frustração e muito sabor, porque as pessoas se sentem traídas, dado que elas achavam, um lado achava que tava mega curtindo, que a conversa tava mega andando, enquanto o outro lado tava achando que não valia mais a pena continuar. E tem ouvido muito, muitos pesquisadores sobre esse assunto. Carol, que é uma grande

pensadora desse tema, mas eu também já fiz bastante pesquisa sobre esse tema e eu sempre digo que eh o gosting ou essas novas palavrinhas que a gente foi obrigado a lhe dar depois da entrada dos aplicativos no campo do relacionamento é fruto de um descompasso temporal entre as duas figuras que estão eh ali flertando, porque como não tem mais um conjunto de rituais claros que vão marcar o começo de um relacionamento, tipo, ninguém pede mais, ninguém tem namoro. Ninguém vai na casa de ninguém para pedir a mãe ou pai, ninguém, a mão do outro. Ninguém mais comunica. Vamos, eu tenho aquela conversa, vamos começar a namorar. Cada um fica num determinado momento do relacionamento ao ponto de você ficar sempre em dúvida, né, de que momento você tá e que momento que tu tá.

Então, às vezes, um acha que tá só ficando, o outro acha que tá namorando. Um acha que já vale a pena mostrar pro pai, o outro acha que não vale a pena, que é só um mais um dos encontrinhos que você tem aí na sua rede de contatos. Um acha uma coisa, outro acha outra. Qual que é um jogo que tem aparecido agora? Esse descompasso de temporalidade tem afetado também relacionamentos que já são consolidados, relacionamentos mais longos, mas também relacionamentos que o pacto do dito, que tipo de relação a gente tem, já tá estruturado no documento, que é o tal do relacionamento invisível, o do divórcio invisível. Que

que é isso? O fulano tá lá vivendo uma vida tranquila, até que o outro, num determinado momento, chama ele na xincha e fala: "Ei, não tá bom para mim, não. Vamos separar? E aí as pessoas falam: "Ué, mas como assim você parar? A gente não tá vivendo nenhuma crise. Eu não

percebi que você tava chateado com nada. Eh, eu achei que tava tudo mais ou menos do jeito como sempre foi. Por que que você decidiu separar?" E aí os psicanalistas e os psicólogos têm percebido que boa parte desse processo de separação ou de divórcio, que antes precisava ser combinado e vivido em conjunto como casal, agora é vivido de forma individual. Um sozinho acorda de manhã e fala: "Hum, eu acho que eu quero separar". E aí junta seus próprios

botões, chama seus amigos, trata na sua própria análise esse processo de separação e como tá decidido, chama o outro para essa conversa. Então, eh, se o processo de se apaixonar por alguém é individual, cada vez mais o processo de divórcio também é visto como algo individualizado. E aí vira uma grande surpresa, né? porque a pessoa já resolveu com ela mesma, já tomou a decisão e depois ela vai lá e só comunica a outra parte dentro desse jogo, dentro desse eh com que deseja separar e que tá em busca de outro momento na vida e por aí vai. Eh, e é engraçado porque as soluções para esse processo, como é tudo de surpresa, são bem interessantes também, porque se um acorda de manhã e decide separar, o outro precisa saber onde vai morar, que tipo de relação você vai ter, como é que ficam os documentos, muda o nome, não muda o nome, por aí vai. E aí vários

advogados têm chamado atenção para um tipo de relacionamento, onde esse divórcio ele eh acontece, onde as pessoas continuam morando na mesma casa, continuam dividindo a mesma conta, só não dormem mais na mesma cama, mas elas vão viver durante um tempo até cada um encontrar o seu lugar, eh, junto, como se tivessem casados. Então, comunica para todo mundo, ó, eh, separei, eh, não estamos mais junto, mas tá morando aonde? Tá morando aonde? Tô morando na mesma casa e tô vendo sofá, vendo televisão no mesmo sofá. Só não devo mais satisfação a essa pessoa com quem eu dividi a vida. E aí vão vivendo vidas

separadas até o momento onde um deles consegue encontrar um novo caminho. É engraçado porque esse processo parece uma solução mais fácil, né? Mas porque você não precisa ter a conversa de uma crise, não precisa trocar com outro nesse momento de crise, mas revela uma dificuldade grande porque acaba gerando eh ainda mais sofrimento, dado que as coisas não são ditas de forma clara, né? Então, cuidado com o divórcio invisível, hein? Você pode est separado sem saber que tá.

>> E dessa separação aí que a pessoa continua na mesma casa, teve muito na pandemia, né? Teve as duas coisas na pandemia, né? a pessoa que começava um relacionamento já casando, porque o único jeito de se ver era ir morar junto por causa do isolamento. E quem divorciava e não conseguia sair de casa porque o isolamento social também não permitia procurar uma outra casa e morar com outras pessoas. Enfim, >> é, na pandemia foi uma saída, mas eh eu acho que a pandemia só reforçou algo que a gente tem visto com muita frequência eh desde a entrada das plataformas vitais no mundo dos afetos mesmo, né?

que é algo que eu vou até falar na sexta-feira quando tiver aqui com o Tati aqui em Parati, que é muito baseado num livrinho que a Paula Sibília, que é uma grande pensadora, eh, traz, que é essa coisa que a gente desenvolveu uma eepistemologia, assim, eh, como se o mundo só existisse a partir do nosso próprio próprio ponto de vista. Então, se eu acho que não vale mais a pena seguir nesse relacionamento, se eu acho que não vale mais a pena continuar junto, eu não preciso dar sinal nenhum, eu só preciso comunicar para você. Eu acordo de manhã e falo: "Ó, quero separar. Ponto, separa". Eh, e dado que a vida é mais complexa do que a sua decisão, né? Você tem condições

materiais, você precisa decidir onde vai morar, como vai fazer com as contas, como faz com a poupança que vocês têm junto, como faz com os filhos quem tem filho, como faz com a documentação se é casado no papel. As pessoas são obrigadas a sustentar um arranjo estrutural de um relacionamento, mesmo quando individualmente elas já decidiram seguir caminhos distintos. E isso ficou claro na pandemia, mas continua, né? Continua atravessando boa parte dos casais. Aí >> qual que é a do divórcio alpino, Michel?

>> Um divórcio alpino. [risadas] Essa é péssima, tá? É uma violência. Divórcio Alpino surge nas redes sociais também, mas a gente viveu coisa parecida, já não lembro a serra, não sei se foi em São Paulo, eh, que um casal ou duas figuras que estavam flirtando, eh, decidem subir uma serra. Em determinado momento o garoto andava muito devagar, a moça queria eh flertar com ele, ela decide deixar ele para trás e abandona o garoto que fica perdido na montanha. Isso não

foi uma invenção brasileira, não, tá? Mas foi uma invenção eh de um vídeo que surgiu nas redes sociais eh na Suíça em 2023. Era um casal que tava vivendo um momento difícil num relacionamento. Num determinado momento ele subindo aos subindo os alpos suíços, eles discutem eh e aí o rapaz de segue seguir, decide seguir seu próprio rumo e deixa a moça lá, abandona ela. Então é uma violência, né? Não tem nada a pensar além disso,

mas isso se acabou se transformando, como viralizou, num tipo também de nome para esse tipo de divórcio, onde um decide sozinho eh tomar um outro caminho, comunica de forma abrupta aquela nova aquela nova decisão e aí segue seu próprio rumo sem olhar para trás. E tá cada vez mais frequente, né? Eu diria, vamos dando tempo ao tempo, né? começou junto, para terminar precisa estar junto também, né? Porque uma relação de algum modo, apesar de um bom relacionamento saudável, conservar as vontades individuais e os espaços individuais, é bom a gente perceber que algum tipo de congruência ou algum tipo de convergência é importante até na hora de terminar um relacionamento, né?

>> Eu sempre vou ter um exemplo do TikTok, né, Michel? Então vamos a ele que eu vi. Você é ótimo, você me atualiza, eu adoro. >> É muito tempo de tela, menina. eh, que foi uma moça, mas acho que teve mais de um post, mas eu vi uma moça, ela com vários clipes assim, ela chorando muito e ela falando: "Eu chorei um ano inteiro e aí eu terminei o relacionamento e eu não chorei nenhuma vez". Ou seja, ela

tava terminando sozinha e terminar mesmo foi só quando ela avisou, né? >> Então isso é engraçado porque as pessoas ficam nessa coisa de vai paraa terapia, vai paraa terapia como se fosse solução pros relacionamentos. Nesse caso dos divórcios silenciosos, ele é silencioso para uma das partes, né? Porque essa pessoa que tá cuidando da sua própria terapia, ela fica ali elaborando, né, por décadas, décadas, décadas, eh, até decidir sair dessa relação. Então, ele é silencioso, eh, para um lado, mas os consultórios dos psicanalistas e dos psicólogos estão lotados de gente que tá amadurecendo essa decisão até seguir o próprio rumo. Então é isso, né? você

amadurece sozinho, aí você comunica pro outro. Eh, se o outro for legal é um problema. Agora, se o outro for tóxico tá tudo certo, né? Acho que a gente fica evitando conversar, né, Michel? Porque e aí tem vários lados, né? Tem o lado de

quem não quer realmente conversar, mas acho que tem o lado de quem talvez quisesse conversar se o outro soubesse conversar, porque tem toda a questão da da comunicação, da comunicação não violenta, de enfim, de falar. É difícil conversar com o outro, né? Não deveria ser se tratando de seu parceiro romântico, mas é >> é difícil conversar com outro e é muito difícil a gente conversar com o outro, sobretudo eh num modo de vida onde cada vez mais tá difícil a gente estabelecer canais de diálogo, né? Porque para conversar você precisa colocar o teu ponto de vista, escutar o ponto de vista do outro, entender porque que o outro tem vontade de dizer o que diz, eh, e se e minimamente se colocar no lugar do outro para conseguir eh fazer com que o outro também entenda qual são as suas razões e o seu ponto de vista. Eh, num onde a gente tá transformando tudo em pílula e toda e qualquer possibilidade de eh canal de convergência se transforma em canal de conflito. Eh, a

gente tá deixando de fazer isso. Então, tá faltando treino, né? Eh, acho que ouvir, falar, se colocar no lugar do outro, entender porque que o outro diz o que diz, não à toa são habilidades cada vez mais valorizadas nesse mundo de hoje. >> É verdade. Eh, tem vários ouvintes aqui participando, o pessoal vem colocando suas histórias, né? Tem um ouvinte

falando que, olha só, o pessoal aqui [risadas] faz uma um overshar sharing, né? Uma super exposição. Ele falando, tô pensando exatamente nisso, em me separar desse jeito, simplesmente ir embora. aquele climão, né? [risadas] >> É, é simplesmente embora. É isso aí

mesmo. [música] >> A Ded Calado conversou com o Michel Alcoforado. [música] Repórter CBN. >> [música]

>> Sexta-feira, 24 de julho de 2026, ministro do STF, André Mendonça, autorizou a abertura de um inquérito para investigar repasses do Bqueiro Daniel Vorcaro, a produção do filme Dark Horse, cinebiografia sobre o ex-presidente Bolsonaro. A decisão atende a pedido da Polícia Federal com parecer favorável da Procuradoria Geral da República. Os repasses somam R 61 milhões deais. 44% [música] das crianças que vivem em situação de rua no país tem até 6 anos de idade. A informação faz parte de um estudo do Observatório Brasileiro de Políticas Públicas da UFMG.

Mais de 4.300 meninos e meninas nessa faixa etária vivem em condições de extrema vulnerabilidade. [música] Fundo Monetário Internacional afirmou que, apesar de diversos desafios, a economia brasileira tem demonstrado resiliência nos últimos anos. Segundo órgão, mesmo com a nova tarifa de [música] 12,5% sobre produtos brasileiros, além da alíquota de 25% imposta na semana passada, é esperado que o impacto macroeconômico seja modesto. A entidade destacou que o país deve priorizar o ajuste fiscal para reduzir a dívida pública e criar condições para a queda das taxas de juros. Brasília, 2:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

A jogada mais bonita, a emoção da vitória. [música] Os heróis dos campos, das quadras, das pistas e das piscinas estão no [música] CBN Esportes. Todo domingo a partir de 9:30 da manhã com a apresentação [música] de Carlos Eduardo Evoli. [música]

CPM Madrugada. [música]

Apresentação Paulo Galvão. >> 2:4. Bom dia a você que [música] nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. Ricardo Garcia comigo aqui na mesa de som. E nós vamos agora saber como é que fica o tempo em todo o Brasil.

>> CBN tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo >> com Aline Araújo. >> A sexta-feira será marcada pela atuação da Frente Fria sobre boa parte do centro sul do Brasil. Além dela, uma área de instabilidade em altitude reforça a formação de nuvens carregadas, [música] aumentando as condições para chuva sobre o estado de São Paulo. Ao longo do dia, a previsão de pancadas em grande parte do território paulista, com possibilidade de temporais isolados, raios e rajadas de vento, principalmente entre o oeste, sudoeste e as áreas próximas à divisa com Paraná. No Rio de

Janeiro, sul de Minas e também no Espírito Santo, a nebulosidade aumenta e a chuva avança gradualmente, principalmente entre a tarde e a noite. Já no Centro-Oeste, Mato Grosso do Sul ainda pode registrar pancadas de chuvas e trovoadas isoladas, enquanto o Mato Grosso, Goiás e o Distrito Federal seguem com tempo firme, calor e baixa umidade do ar. No Nordeste, a onda de leste continua favorecendo chuvas persistente entre a Paraíba e o Rio Grande do Norte, com risco de volumes elevados e alargamentos localizados. Na região norte, as pancadas permanecem concentradas entre o Amazonas, a Acrepará, Amapá e também Roraima, enquanto Tocantins continua com tempo seco. No fim de semana, a chuva perde força sobre o Sudeste e também sobre grande parte do Sul. No entanto, no

domingo, novas áreas de instabilidades voltam a se formar sobre o sul do Brasil. preparando uma nova mudança no tempo para o início da próxima semana, principalmente no estado do Rio Grande do Sul. A Aline Araújo da Climatempo.

2:6 é hora do esporte aqui no CBN Madrugada com Gabriel do Dique. Dois jogos do Campeonato Brasileiro da Série A foram realizados na noite desta quinta-feira. Em casa, o Corinthians fez 3 a 0 no Remo com dois gols de Yuri Alberto e um de Caio César. Já o Botafogo recebeu o Vitória no estádio Newton Santos e ficou no 0 a 0. Pela Copa Sul-Americana, o Grêmio entrou em campo pela fase play-offs para as oitavas de final e foi derrotado pelo Bolívar na altitude de La Paz pelo placar de 3 a 2. Tê e Vassante

fizeram os gols gremistas. Amanhã volta o Brasileirão com três jogos. Às 6:30 da noite, o Atlético Paranaense encara o Internacional. No mesmo horário, o Santos pega a Chapecoense e às 8:30 o Vasco joga com o Miraçol.

>> [música]

[música]

>> 2:07, um caos em São Paulo nesta quinta-feira, porque pegou fogo, só [música] isso, viu CADC? pegou fogo numa num vagão, num vagão e a CPTM teve que reassumir a operação de algumas linhas que estavam eh destinadas à iniciativa privada. Vamos entender essa história aí com Lucas Taveira. A CPTM vai voltar a operar as linhas 11 Coral, 12 Safira, 13 Jade e o serviço expresso aeroporto por um período inicial de até 90 dias. A medida foi determinada nesta quinta-feira pelo governo de São Paulo e pela Agência Reguladora de Transporte do Estado, depois da série de problemas registrados após 3 dias de operação sob concessão da Trívia Trens. É a primeira

vez que o governo do estado reassume linhas que estavam sob administração privada desde que o programa de concessões começou. O problema desta quinta-feira começou por volta das 5:30 da manhã. Um incêndio em um dos trens causou a paralisação das três linhas operadas pela trívia. O Juliano Francisco estava no trem que sofreu o curto circuito e conta que os passageiros precisaram caminhar pelos trilhos. >> Aí até minha sogra que tá com as pernas inchada, tal, tive que descer ela do no trem para descer na via, né, pra gente vir embora, descer nos trilhos para vir embora. Depois da estação Carrão, para

trás um pouquinho, vamos se dizer aí. Atenção, vai uns 15, uns 15, uns 15 km andando. >> A linha 12 foi a mais impactada e só voltou a operar normalmente no fim da tarde. A ocorrência também provocou reflexos no trânsito da capital. A prefeitura suspendeu o rodízio municipal de veículos em toda a cidade nesta quinta-feira. O governador Tarcísio de

Freitas afirmou durante a agenda em Ourinhos, interior do estado, que a concessionária Trívia Trens poderá perder a concessão das linhas caso não cumpra as obrigações previstas em contrato. >> Se a empresa não conseguir cumprir aquilo que tá previsto no contrato, ela vai ter as sanções e a gente também não vai hesitar em algum momento de tirar a empresa do contrato. Em nota, a Trívia Trens afirmou que este é o momento de somar esforços em favor dos passageiros e defendeu o trabalho conjunto com a CPTM para fortalecer a segurança operacional, a previsibilidade do sistema e a qualidade do serviço prestado. De São Paulo, Lucas Taveira. [música] 2:10.

Vamos abrir espaço agora aqui no CBN Madrugada para Alene Quirilos, conversando com a Cácia Godói e com Sardenberg. Como sempre respondendo a questões, perguntas levantadas pelos nossos ouvintes, no caso o Severo de Ribeirão Preto, que diz o seguinte: aspas, já estou ciente que tenho que desenvolver competências comportamentais. Por onde começar? Primeira coisa, o que são competências eh comportamentais? Comportis são características, Sademberg, do comportamento, são habilidades relacionadas às atitudes, a forma como a pessoa se coloca. No caso,

especialmente no ambiente de trabalho, ela aparece junto com as tais das competências técnicas. Então assim, em toda a área de atuação existe um conjunto de características, de habilidades que a pessoa tem que desenvolver tecnicamente para ocupar determinado cargo. E claro, nós devemos, principalmente no início da nossa vida profissional, nos dedicarmos muito ao desenvolvimento dessas habilidades técnicas. Só que tem um momento no decorrer da carreira onde as habilidades técnicas deixam de nos diferenciar. Na realidade, todo mundo que tá lá na na empresa tem aquelas habilidades e se eu tenho intenção de crescer na profissão, de ter uma promoção, de melhorar o meu status dentro da empresa, eu tenho que me ocupar dessa outra parte. E nós

sabemos que pros cargos que envolvem liderança, as competências comportamentais são essenciais. Então o severo tá certo, ele tem que dar atenção a isso mesmo. E vamos procurar trazer aqui um caminho das pedras para ele. Primeiro, eh, um estudo bastante amplo do Fórum Econômico Mundial mostrou que para 2026 em diante existem cinco grandes forças transformadoras que vão nos obrigar a modificarmos o nosso foco, a nossa habilidade para essas competências comportamentais, que são mudanças tecnológicas que não param de acontecer, >> inteligência artificial, >> isso, fragmentação geracional. Então, as empresas todas com pessoas de diferentes gerações, a incerteza econômica, principalmente aqui no ano eleitoral, mudanças demográficas de uma forma geral e a tal da transição verde. Então, são

pontos, são forças transformadoras que mostram, por meio da pesquisa extensa que foi feita, que existem 10 comportamentos e habilidades que são esperados. E dessas 10, escutem só, oito são competências comportamentais: resiliência, flexibilidade, liderança, empatia, motivação, autoconhecimento, comunicação, ó, nós aí, né? E resolução de problemas. Agora, o severo nos pede um início. Como é que eu faço para começar? E quando eu pesquisei, eu me

deparei com um dado bastante interessante. Gente, sabe qual é a competência mor que vai ajudar a pessoa a desenvolver todas as outras? >> Qual? >> Coragem. >> Boa.

>> Coragem. Então, o severo deve começar desenvolvendo essa musculatura, essa tal de coragem. Mas coragem é você fazer o que dá medo e com medo mesmo. >> Com medo mesmo. Com medo mesmo.

Boa, [limpando a garganta] boa. É, >> é meter a cara. >> Meter a cara, Sidback. Porque assim, aquilo que você não tem medo não exige coragem. Você vai lá e faz, né?

Não é a ausência do medo, é fazer com medo mesmo. >> Exatamente, Cásia, super bem colocado. Não é ausência do medo, é meter a cara e fazer com medo mesmo. Porque, ó, escutem só, eu fui atrás de algo mais sólido para trazer e eu me deparei com um livro da Luciana Pianaro que se chama justamente Coragem, tá? E ela diz o seguinte: "Veja, falamos de resiliência.

Para você ter resiliência, você tem que ter coragem de enfrentar as adversidades, certo? Para você ser um líder, você precisa de coragem de ser vulnerável, de se colocar em situações onde nem sempre você sabe o que você deve fazer. Para você desenvolver empatia, que é outra dessas, você precisa ter a coragem de se conectar com o sofrimento do outro. Então, a coragem tá na base disso tudo. E aí a grande pergunta é: coragem pode ser desenvolvida? Pode. Isso que é essa que

é a boa notícia. O Martin Seligman, que é um psicólogo positivista, ele diz que a coragem é uma das seis virtudes cardiais do ser humano, junto com sabedoria, humanidade, justiça, temperança. Eu falo temperança, eu lembro do Sard, né? E transcendência, tá? E ele diz que a coragem, na verdade, ela se manifesta por meio da bravura, por meio do comportamento que é perseverante e honesto ao mesmo tempo. Essa é a

definição. Então, é a ideia que a Cácia traz. Vai com medo mesmo. É isso que é ter coragem. Coragem vem do latim, que é coráticum, e significa a bravura que vem do coração.

Mais uma vez, gente, mostrando a importância da assertividade, da clareza da comunicação associada à empatia, à escutativa e, principalmente, a afetividade nesse processo de comunicação. E a neurociência diz que por conta da plasticidade cerebral, neurológica, que nós todos temos, a gente pode treinar essa coragem por meio de pequenas atitudes. Então o que que a gente destaca aqui? Por exemplo, o não dito com firmeza. Então, opa, tô lidando com uma situação aqui na empresa, é algo que eu não posso deixar que aconteça dessa maneira. Eu vou ter que falar um

não, apesar de me sentir incomodado por isso. E eu tenho que dizer se não com firmeza. Uma resposta assertiva, onde a gente fala com ênfase, com capricho na articulação, justamente para mostrar essa segurança toda, né? Então assim, é um ato de coragem que acaba reforçando as conexões neurais. É curioso porque assim, a coragem ela pode partir de um estado interno e se manifestar na atitude, mas hoje nós sabemos claramente que o cuidado com a atitude externa, com o comportamento, além de mostrar pras pessoas essa coragem e construir uma percepção positiva, essa atitude ela também impacta internamente, favorecendo que a pessoa realmente se aproprie disso. E quando a gente vê a questão da

saúde mental como algo tão importante que infelizmente tem aumentado tanto, né, uma grande ocorrência, na verdade saúde mental também tem a ver com coragem, com a coragem de você reconhecer os seus limites, com a coragem de você admitir que precisa de ajuda, de você assumir eventualmente que você não sabe algo que tá sendo cobrado de você. Uhum. >> E aí eu me lembrei imediatamente da Bren Brown, que tem um livro bárbaro chamado A coragem de ser imperfeito. E veja, Sardemberg, que definição interessante que ela traz. Ela diz que a coragem é contar a história de quem você é de coração aberto. Nós todos somos

imperfeitos. Nós todos, claro, temos características, condições que nós precisamos desenvolver para nos tornarmos pessoas melhores e, consequentemente profissionais melhores. E a abertura para isso é o que vai favorecer. E aí não posso deixar, né, de falar antes de encerrar, Sardemberg, a frase do Guimarães Rosa, do grande Guimarães Rosa no Grande Sertão Veredas. Olha que lindo. O correr da vida

embrulha tudo. A vida é assim, esquenta e esfria, aperta e daí afrocha, sossega e depois desinquieta. O que ela quer da gente é coragem. Então vamos nessa, né? Vamos buscar desenvolver aí essa característica pra gente poder desenvolver todas as outras e nos posicionarmos bem em relação à nossa vida.

>> É isso aí. Gostei >> também. Também gostei. No começo eu entendi que era difícil definir coragem, mas tem várias maneiras de se chegar ao conceito, né? >> Pois é. E aí sim é o comportamento que

vai contar. Então, mesmo que lá por dentro eu esteja, ai, será que eu devo? Será que eu vou? Tô com receio, tô com medo, vai com medo mesmo. Mete a cara, no fim as coisas se acertam, [risadas] >> tá certo?

[música] >> Muito bem. Quirilos, conversando com o Sard, com a Cácia Godói. São 2:19, nós vamos a Minas Gerais. O, na verdade não, não é Minas Gerais, não. Nós somos ao interior de São Paulo.

Um homem negro teve os pedidos de indenização negados pela justiça 5 anos depois de ter sido obrigado a tirar a roupa para provar que não tinha furtado nenhum produto de um supermercado em Limeira, no interior de São Paulo. E os valores somam mais de 260 milhões de reais. A Talita Souza tem os detalhes. >> O caso aconteceu em agosto de 2021, quando o metalúrgico Luís Carlos da Silva foi acusado de furto no estabelecimento. Em 2024, a justiça já havia absolvido dois vigilantes que abordaram o cliente e chegaram a ser acusados de discriminação ou preconceito de raça. Os pedidos de indenizações por

dano moral coletivo foram protocolados ainda em 2021 por meio de duas ações civis públicas contra a rede de supermercados. Ao negar os pedidos, a justiça considerou que o episódio contra o cliente foi um fato isolado e pontual, em total desrespeito às normas, políticas e treinamentos institucionais da empresa. Foi destacado na decisão que a empresa possui uma série de políticas de combate à discriminação e promoção da diversidade. Além disso, apontou que contratos com empresas de segurança terceirizada incluem cláusula de proteção à dignidade e aos direitos humanos, obrigando a contratada a adotar práticas de combate ao racismo, à homofobia e qualquer outra forma de discriminação. O juiz também citou que a absolvição dos vigilantes na esfera criminal reforça a conclusão de que os atos praticados não decorreram de política institucional discriminatória, mas sim de desvio individual de conduta contrária às orientações da empresa. A

acusação do Ministério Público aponta que no dia 6 de agosto de 2021, por volta das 6 da noite, dois seguranças do supermercado Açaí, mesmo cientes de que não deveriam seguir e abordar a vítima questionando se tinha algo embaixo da roupa, assim fizeram por suspeitarem do cliente em razão da cor. Também, conforme a denúncia, não houve qualquer acompanhamento prévio pelo setor de vigilância, com câmeras que eventualmente pudessem comprovar que o cliente pegou algum produto sem pagar. E ainda assim a vítima foi seguida, abordada e indevidamente revistada. Em agosto de 2023, os dois seguranças foram condenados à prestação de serviços à comunidade por discriminação ou preconceito de raça. No entanto, entre maio e julho de 2024, a justiça acolhia recursos e absolveu os dois homens. A

vítima denunciou ter sido obrigada a tirar parte da roupa em um supermercado atacadista de Limeira e registrou um boletim de ocorrência por constrangimento ilegal na Polícia Civil. Segundo o registro policial, o homem negro foi abordado por dois seguranças que suspeitaram que o cliente tinha furtado produtos da loja e teve que tirar a roupa na frente das outras pessoas que estavam no local. O caso foi na rede atacadista Açaí, que fica no centro da cidade. A rede informou que depois do episódio que como decisão imediata foi aberto um processo interno de apuração, realizando o afastamento do empregado responsável pela abordagem e dias depois foi formalizada a demissão. A rede disse ainda que não adota e nem orienta abordagens constrangedoras a clientes. Sobre essa nova decisão da

justiça, a Rede Atacadista não retornou ao contato. De Campinas, Talita Souza. [música] 2:23. Vamos abrir espaço agora para Débora Freitas, Carol Moran, conversando com a Bela Megali. Bela, depois da troca de vídeos que nós assistimos durante essa tarde, pedidos de desculpas de Flávio, desculpas aceitas por Michele, dá para dizer que a paz voltou a reinar no clã Bolsonaro?

>> Bom, Débora, na verdade, acho que a paz nunca reinou no clã [risadas] Bolsonaro, né? É, voltar é um termo um pouco forte. Existe aí a tentativa de construção de uma trégua. A gente viu esse gesto do Flávio um mês depois que a Michele gravou aquele vídeo falando que ele a humilhou, a maltratou, eh, e expôs toda a desavença familiar. E o Flávio se viu praticamente obrigado a gravar o vídeo porque existiu muito apelo no PL, em especial do presidente do partido, Valdemar Costa Neto, e a principal cenourinha ali colocada na frente do do Flávio para que ele gravasse o vídeo, foi que a possibilidade dele reatar, digamos assim, com a Michele Bolsonaro poderia trazer de volta a Federação formada por PP e União Brasil eh alguma chance de compor a a campanha ali do Flávio, né, indicando um uma vice ou um vice candidato na chapa dele. Mas o fato

é que a gente viu essa gravação, essa gravação demorou, só que tem um fator que eu quero contar pro nosso ouvinte que fez essa esse pedido de desculpas do Flávio demorar um pouco mais, Débora e Carol, que é o fator Carlos Bolsonaro. Ele é o irmão que de fato tem a pior relação com a ex-primeira dama, com a madrasta. Eh, na última campanha de 2022, última campanha presidencial, inclusive Carlos e Michele terminaram a campanha rompido sem falar e assim permaneceram por um bom período. Até que reataram numa manifestação na na Paulista que a própria Michele fez um gesto ao Carlos e depois eles se abraçaram, mas hoje o clima é de guerra novamente e o Carlos era veementemente contra a qualquer movimento do irmão de pedir desculpas a à madrasta. Ele não queria isso. E eu apurei que esse foi um

dos fatores que atrasou esse pedido de desculpas públicas aí do Flávio Bolsonaro. Até que chegou um momento que ele decidiu que tinha que fazer isso às vésperas da convenção e aí a gente viu essa troca de afagos, como você mesma disse, Débora. >> Ô B, e você trouxe a apuração de que teve uma figura decisiva aí para essa reconciliação, uma espécie de bombeira, né, que foi a governadora Celina Leão. >> É isso mesmo, Carol. A própria Michele depois chegou a citar no vídeo dela a Celina e a Damares, mas eh a Celina desde o início dessa crise, desde que a crise foi deflagrada, ela tava atuando para colocar panos quentes nisso.

Inclusive, ela foi um dos nomes decisivos para que a Michele não pedisse a desciliação do PL, que era esse o plano inicial da ex-primeira dama, quando ela gravou aquele vídeo expondo as desavenças com Flávio Bolsonaro a cerca de um mês. E desde então a Celina ficou em contato com a cúpula do partido e falando com a Michele. E a própria Celina dava o recado direto que o era uma condição imposta pela Michele que o primeiro passo partisse do Flávio, que por meio de umas desculpas públicas, já que na versão da Michele ela só teria falado a verdade. Ela tinha sido honesta na gravação do seu vídeo, então não tinha por ela atender os apelos do Valdemar Costa Neto e pedir desculpas pelo que pelo que ela tinha falado. A Celina insistiu muito nessa necessidade do Flávio gravar o vídeo e de um lado junto ao dirigente do PL e aí com a Michele também foi amenizando, até porque ela defende muito para que a Michele saia candidata a Senado pelo Distrito Federal. Eu acho que só da

Michele ter feito essa gravação, eh, em resposta ao Flávio de uma maneira tão rápido, já mostra que ela tá ali, né, na janelinha para de fato ser candidata, que essa especulação de que ela poderia abrir mão da candidatura ao Senado pelo DF será só uma especulação e que já já ela deve abraçar a própria campanha. >> Bom, já que não tem paz, vamos ver quanto tempo vai durar essa trégoa, pelo menos entre esses dois integrantes da família.

Aí a Bela Megal com a Débora Freitas, com a Carol Moran. Nós vamos a Campinas com André Berenguel. tem eh informações sobre a redução da pena de uma ex-funcionária da Unicampo, viu, Ricardo Garcia, no dinheiro dos das pesquisadoras e pesquisadores. >> O Tribunal de Justiça de São Paulo reduziu a pena da ex-funcionária da FUNCAMP, a Fundação de Desenvolvimento da Unicamp, Ligiane Marinho de Ávila, após absolvê-la da acusação de lavagem de dinheiro. A decisão foi tomada nesta quarta-feira. durante julgamento de

recursos pela segunda câmara de direito criminal. Com a nova decisão, a pena passou de 10 anos e 6 meses para 5 anos e 6 meses de prisão. O tribunal, no entanto, manteve a condenação pelo desvio de recursos destinados à pesquisas científicas financiadas pela FAPESP, a Fundação de Amparo a Pesquisa do Estado de São Paulo. Ligiane, que está fora do Brasil, seguirá com determinação de cumprimento de pena. em regime inicial fechado e não poderá recorrer em liberdade. Os

desembargadores também mantiveram a obrigação de ressarcir R$ 4.260.000 a FAPESP, valor que será atualizado monetariamente. Durante o julgamento, o Tribunal de Justiça de São Paulo rejeitou um recurso do Ministério Público que pedia o aumento da pena. A promotoria defendia que os desvios em diferentes projetos fossem tratados como crimes distintos. O tribunal, porém,

entendeu que as irregularidades configuram crime continuado por terem sido praticadas com o mesmo método ao longo dos anos. Segundo a investigação, Ligiane atuava na Secretaria de Apoio Institucional ao Pesquisador, que é uma estrutura responsável por auxiliar pesquisadores da Unicamp na administração de recursos para projetos científicos. De acordo com o Ministério Público, ela utilizava cartões bancários e senhas entregues por pesquisadores para administrar os recursos e desviava parte do dinheiro destinado às pesquisas. A defesa informou que pretende recorrer da decisão para buscar uma nova redução de pena e também a alteração do regime prisional. Os advogados também afirmaram que Ligiane trabalha atualmente no exterior e que não há previsão de retorno ao Brasil. De

Campinas, André Berenguel, [música] Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 24 de julho de 2026, entrou em vigor nesta madrugada uma nova sobretaxa imposta pelos Estados Unidos sobre importações de cerca de 60 economias, entre elas o Brasil. As alíquadas variam entre 10 e 12,5%. [música] Segundo o governo norte-americano, a medida foi adotada por causa de falhas no combate ao trabalho forçado na produção de bens. No caso brasileiro, a nova tarifa se soma aos 25% já em vigor desde quarta-feira, aplicados após investigação do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. >> [música] >> A EPR, concessionária que administra rodovias no Paraná e em Minas, venceu o leilão da concessão da rodovia Réges Bitencur, que liga São Paulo a Curitiba.

Desconto oferecido pela empresa sobre a tarifa básica de pedágio foi de 22%, superior aos percentuais apresentados pelas concorrentes Artéries e Motiva. Cerca de 29.000 1 veículos passam diariamente pela rodovia, principalmente ônibus e caminhões. [música] O ministro das relações exteriores do Irã afirmou que os países que apoiarem os Estados Unidos na guerra no Oriente Médio serão considerados alvos legítimos. O Chanceler destacou que o alerta vale para qualquer forma de assistência a Washington no conflito contra Teran. A declaração foi feita

após o presidente norte-americano Donald Trump prometer atacar uma usina de energia ou uma ponte no Irã, caso o país dispare contra embarcações no estreito de Ormus. No horário de Brasília, 2:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. Olá,

eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast [música] atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. [música]

CPM Madrugada

2:34 agora com Leandro Golveia.

>> [música]

>> Em destaque no panorama CBN, ministro [música] André Mendonça autoriza a investigação do financiamento do filme Dark Horse. [música] Flávio Bolsonaro grava vídeo apelando por apoio de Michele. Donald Trump condiciona acordo nuclear com a Arábia Saudita a reconhecimento pelo país do estado de Israel. [música] Petróleo volta a ultrapassar os $ depois de mais de 2 meses com ataques no Mar Vermelho. Brasil tem menor número de mortes violentas em 14 anos e antecipa meta de redução de homicídios intencionais.

[música] Olá [música] para você que tá aqui comigo, eu sou o Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quinta-feira, 23 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. Começo pela decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, de autorizar a Polícia Federal a abrir um inquérito sobre o financiamento de R1 milhões deais do Banco Master pro filme Dark Horse, baseado na trajetória política de Jair Bolsonaro. A decisão atende a um pedido da própria PF que teve parecer favorável da procuradoriaagal da República. Caso corre em segredo de justiça no STF, mas a informação foi confirmada por uma fonte da corte paraa reportagem da CBN.

Os investigadores querem descobrir se o dinheiro do máster entrou em troca de favores políticos e se parte dos recursos serviu para manter o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Um áudio e conversas gravadas entre setembro e novembro do ano passado, revelados em maio pelo site Intercept Brasil mostram Flávio cobrando Vorcaro por pagamentos que chegavam a R$ 134 milhões deais. Isso aconteceu pouco antes da primeira prisão do empresário e da liquidação do banco. O Supremo já tem outro inquérito sobre o assunto sobre a relatoria do ministro Flávio Dino, que investiga um suposto desvio de verbas parlamentares para produção desse filme. Flávio Bolsonaro nega qualquer irregularidade. Diz apenas que pediu

apoio financeiro privado. Um assunto que tem um impacto eleitoral significativo. E o outro impacto é aquele vídeo que a ex-preira dama Michele Bolsonaro gravou. Disse que foi maltratada e humilhada por Flávio Bolsonaro numa ligação que os dois tiveram. E nessa quinta-feira, mais de um mês depois daquele vídeo, o senador publicou um vídeo convidando a ex-preira dama para caminhar junto com ele na política. Ele pediu mais uma vez

desculpas pelos desentendimentos recentes e disse que os momentos de desconforto são explorados por opositores. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas

públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar paraa frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal, que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades.

Não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. >> O motivo central desse vídeo foi a disputa no palanque do PL no Ceará, onde o partido fechou uma aliança com o ex-governador Ciro Gomes do PSDB. um movimento criticado por Michele, ela também queria uma aliada dela do PL concorrendo ao Senado e a vereadora Priscila Costa vai acabar concorrendo mesmo à Câmara dos Deputados. Na ocasião do vídeo, Flávio já tinha pedido desculpas, mas a Michele saiu do PL Mulher e sinalizou que não participaria da campanha do enteado. O pedido de desculpas era uma exigência de Michele paraa reaproximação e nessa quinta ela já curtiu a publicação de Flávio. Isso

acontece há dois dias da convenção nacional do PL que vai confirmar a candidatura do senador, que ainda não tem vice. [música] E o ministro Csio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, foi sorteado como relator de uma representação do PT contra o senador Flávio Bolsonaro pela divulgação de notícias falsas sobre as urnas eletrônicas. A ação também atinge o ex-deputado Eduardo Bolsonaro e os deputados Gustavo Gaer e Júlia Zanata, todos do PL. Segundo o PT, eles promovem um movimento articulado de desinformação. Em um encontro com embaixadores nessa semana, Flávio Bolsonaro disse que as urnas do Brasil teriam a mesma origem dos equipamentos da Venezuela, citando a empresa Smart Matic. O TSE voltou a desmentir o boato.

A corte explicou que a empresa nunca fabricou urnas pro Brasil e que inclusive perdeu uma licitação no país em 2020. Flávio Bolsonaro diz que não é bem assim, que ele não colocou em dúvida as urnas, mas o jurista Walter Meerovic, comentarista da CBN, aponta paraa gravidade da declaração às vésperas da convenção partidária. Caso Flávio já estivesse com o pedido de registro protocolado, ele poderia ter tido indeferido a sua pretensão ou até ter tido cancelado o registro da sua candidatura pela difusão de fake news, de mentiras, de inverdades. caso já estivesse em curso à propaganda eleitoral, o Flávio teria cometido o crime eleitoral, crime eleitoral tipificado no artigo 323 do Código Eleitoral. É crime eleitoral, tá na lei. Divulgar

na campanha fatos inverídicos com capacidade de influenciar o eleitor. >> A ministra Carmen Lúcia, ex-presidente do TSE, afirmou nessa quinta que não acredita mais que alguém em san consciência tenha dúvidas sobre a urna. Elas passam, diz ela, por um processo de auditoria que é repetido nove vezes. A ministra falou na Flip, a feira literária internacional de Parati. [música]

O ministro Cristiano Zanim do STF autorizou a Polícia Federal a investigar o ministro Paulo Dias de Moura Ribeiro, do Superior Tribunal de Justiça, no inquérito que apura a venda de sentenças. A informação foi dada pelo jornal O Estado de São Paulo. É a primeira vez que um juiz do STJ se torna alvo das investigações que começaram em novembro de 2024. A PF quer analisar dados bancários de empresas, parentes e servidores para saber se o ministro teve ou não participação no esquema. O relatório aponta que uma empresa ligada ao grupo repassou R$ 4 milhões deais para a esposa de um dos servidores envolvidos. Em nota, a assessoria do STJ

disse que o ministro desconhece a existência de investigação instaurada sobre decisões que ele tenha proferido e que o servidor citado atuou como assistente de plenário entre janeiro e junho de 2019 e foi exonerado após atuação irregular a pedido do próprio ministro. Nesse esquema todo, a Procuradoria Geral da República já denunciou nove pessoas por crimes como organização criminosa e lavagem de dinheiro no tribunal. [música]

E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, falou nessa quinta sobre o acordo de cooperação nuclear firmado com a Arábia Saudita. É um pacto de 30 anos que prevê o envolvimento de empresas americanas no desenvolvimento do setor nuclear do país árabe. Trump declarou que o enriquecimento de urânio vai se destinar apenas a fins civis de energia. E ele disse ainda que vai condicionar o acerto final ao reconhecimento do Estado de Israel pelo governo da Arábia Saudita. Depois da declaração, o gabinete do primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniho, afirmou que uma eventual adesão dos sauditas aos acordos de Abraão vai ser um avanço histórico para paz no Oriente Médio. Os acordos

são um conjunto de tratados mediados pelos Estados Unidos em 2020, que estabeleceram a normalização das relações diplomáticas, comerciais e de segurança entre Israel e países árabes. Já assinaram Emirados Árabes Unidos, Barém, Sudão, Cazaquistão e Marrocos. O texto do Pacto Nuclear com a Arábia Saudita ainda vai ser enviado ao Congresso americano, que só pode barrar a medida se tiver maioria suficiente para derrubar um eventual veto presidencial. E a Câmara dos Deputados dos Estados Unidos aprovou uma resolução para obrigar o presidente Donald Trump a interromper ações militares contra o Irã. Horas depois, o Senado americano rejeitou uma medida semelhante por 49 a 47 votos. A iniciativa na Câmara foi

apresentada por uma deputada da oposição e determina a retirada das forças armadas das hostilidades a menos que o Congresso autorize as operações. Uma medida simbólica e não encerra o conflito, já que o Congresso mantém pequenas maiorias republicanas nas duas casas. [música] Enquanto isso, a tensão no Oriente Médio continua alta. O Irã declarou que vai passar a considerar uma base militar do Reino Unido um alvo legítimo para ataques futuros, porque ela foi supostamente usada pelos Estados Unidos para um bombardeio contra o território iraniano. A base citada fica na Inglaterra a cerca de 90 km de Londres. O Irã não deu provas, mas é uma

potencial escalada na guerra. O presidente Trump também disse numa entrevista ao site Axios que considera retomar grandes operações no Irã até em maior escala do que os ataques realizados na operação que deu início à guerra em fevereiro. E os Rutes, o grupo extremista apoiado pelo Irã no Yemen, atacaram dois navios sauditas no Mar Vermelho durante a noite de quarta-feira. O grupo já tinha ameaçado bloquear a rota marítima em resposta à intervenção militar liderada pela Arábia Saudita contra o grupo há anos. E o Irã também já tinha pedido pro grupo ficar preparado para bloquear a passagem, caso os Estados Unidos cumprissem a ameaça de destruir infraestruturas energéticas iranianas.

Por [música] causa do aumento das hostilidades, os preços do petróleo dispararam ainda mais nessa quinta-feira, encostando nos 102. No momento em que eu gravo, o barril do tipo Brand tem alta de 6% negociado a 100, maior valor em 2 meses. Desde o recomeço dos ataques, o petróleo já subiu mais de 40%. Por causa disso, o governo Lula vai prorrogar por mais 2 meses o benefício de 44 centavos por litro de gasolina. A medida perderia a validade no sábado. O principal índice

da bolsa de valores de São Paulo caiu 0,46% aos 176.723 723 pontos. O dólar comercial subiu 0,65% cotado a R$ 5,8. O euro vale R,8 com alta de 0,37%. E por causa da guerra, o Banco Mundial revisou para baixo a expectativa de crescimento da economia global, de 2% para pouco mais de 1%. O apresentador e

comentarista da CBN, Carlos Alberto Sardenberg, avalia que a retomada da guerra tá pior do que a primeira fase por causa da entrada dos Ruts no Mar Vermelho, interrompendo as duas vias de escoamento do petróleo do Oriente Médio. >> Qual é o resultado disso tudo? é que o mundo tem usado o petróleo dos seus estoques internacionais e ninguém sabe até que ponto, que nível estão esses estoques. E se a circulação de petróleo é finalmente interrompida também pelo Mar Vermelho, a situação fica mais complicada. Jornais internacionais informam, por exemplo, que sete petroleiros já foram obrigados a abandonar a rota do Mar Vermelho por conta das ameaças de ataques do Ruts, do grupo Ruts. E o resultado então é que o

preço do petróleo voltou a subir e não se vê a expectativa de que ele volte a cair. Petróleo alto gera inflação. inflação leva os bancos centrais a aumentarem as suas taxas de juros e a taxa de juros mais elevada reduz o crescimento econômico. [música] O desempenho das empresas estatais brasileiras piorou nos últimos anos. Segundo o relatório da instituição fiscal independente, as estatais tiveram déficit no ano passado equivalente a 0,05% do PIB. Em 2022, para comparação, havia

superavit de 0,06%, mas nos 3 anos de governo Lula houve déficit. O estudo mostra deterioração nas contas de empresas como Correios, Infraero e Embrapa, o que pode pressionar o Tesouro Nacional com novos aportes públicos. O diretor executivo da instituição fiscal independente, Marcos Pestana, alerta pro impacto dessas companhias no orçamento do governo. Governo gasta mais do que tem, mais do que arrecada em tributos e impostos. E as estatais, algumas eh chamam atenção e que se colocam como ameaça ao equilíbrio fiscal, se dependerem de socorro do Tesouro Nacional. São empresas que

merecem atenção porque podem agravar uma situação que já é muito delicada pro Tesouro Nacional e pro contribuinte brasileiro. >> A instituição aponta ainda que o programa Propague, que reduz os juros e permite o refinanciamento das dívidas dos estados com a União, pode fazer o tesouro deixar de arrecadar mais de R$ 190 bilhões de reais ao longo de 30 anos. >> [música] >> O conselho de administração da Vale decidiu destituir o conselheiro Marcelo Gasparino da Silva por causa do vazamento de informações confidenciais de uma reunião de junho. Gasparino concorria à presidência do conselho, mas perdeu a disputa para Manuel Lino Silva de Souza Oliveira, conhecido como Ol nessa semana. A saída de Gasparino do cargo ainda vai depender da aprovação dos acionistas em uma assembleia geral.

A apuração que confirmou o vazamento foi feita por um escritório externo e independente. A rodovia que liga São Paulo ao Paraná tem uma nova concessionária. A EPR Participações venceu o leilão da rodovia Réges Bitencur com um desconto de 22,5% na tarifa de pedágio. O contrato de 15 anos prevê R bilhões deais em investimentos e outros 4 bilhões em custos de operação. A EPR superou as propostas das concorrentes Motiva e da atual concessionária Artes. A nova

administradora vai assumir uma dívida de quase 2 bilhões da antiga concessionária e pagar uma indenização de 120 milhões para assumir o trecho. [música]

Falando em concessão, em São Paulo e região metropolitana, os passageiros dos trens tiveram um dia de cão. [música] Um curto circuito provocou um incêndio. O trem pegou fogo e as pessoas tiveram que andar nos trilhos, pular muro. O vídeo que mostra o trem cheio começando a pegar fogo é desesperador.

>> Isso no terceiro dia da operação das linhas 11, 12 e 13 por uma empresa privada. Depois do enrosco, o governo Tarcío de Freitas decidiu retomar a operação das linhas por um período de 90 dias. A concessionária Trívia Trens assumiu a operação no último dia 21 e já registrou três falhas nos primeiros três dias de atuação. Segundo a Artesp, que é a agência reguladora de transporte, o contrato firmado no ano passado prevê esse retorno temporário do estado emergências. Por causa do problema nos trilhos, a prefeitura da capital suspendeu o rodízio de veículos em toda a cidade na quinta-feira.

O Brasil alcançou no ano passado o menor número de mortes violentas em 14 anos, mas enfrenta a maior taxa de letalidade policial da última década e um recorde nos casos de feminicídio. Os dados são do 20º anuário brasileiro de segurança pública, divulgado pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. As mortes violentas caíram 8,4% no ano passado em relação a 2024. Foram 40.775 775 no ano passado, menor marca desde 2012. Pela

primeira vez na série histórica, a taxa de mortes caiu para menos de 20 por 100.000 habitantes, ficando em 19,1. Só que os dados expõem a imensa desigualdade racial, porque oito em cada 10 mortos são negros. O Brasil também bateu antes do prazo a meta de redução de homicídios dolosos, que é uma fatia de todas as mortes violentas. A meta era chegar a 16 mortes por 100.000 1000

habitantes até 2027 e o indicador caiu para 15,1 já no ano passado. Por outro lado, o país registrou a maior letalidade policial da última década. No ano passado, as mortes cometidas por policiais subiram 5%. Já o número de agentes mortos caiu 3%, tendo suicídio como uma das principais causas. Os feminicídios subiram 4% e bateram recorde no ano passado com 1571 casos. O

número representa uma média de quatro mulheres mortas por dia por questão de gênero. No recorte regional, a queda nas mortes violentas ocorreu em 20 das 27 unidades da federação. Santa Catarina assumiu o posto de estado menos violento do país, com taxa de 7,6 mortes por 100.000 habitantes, posição que São Paulo ocupava desde 2014. Na ponta oposta, as 10 cidades mais violentas do Brasil ficam na região Nordeste e metade tá na Bahia. Maranguap no Ceará lidera o

ranking nacional pelo segundo ano seguido. Uma nota triste especialmente para nós da CBN. O jornalista Caik Verli da TV Gazeta e da CBN Vitória morreu nessa quinta-feira aos 33 anos. Ele foi encontrado já sem vida no apartamento onde morava sozinho, no bairro Jardim da Penha, em Vitória, no Espírito Santo. As primeiras informações indicam que a morte foi provocada por problemas de saúde sem sinais de violência.

Recentemente, ele tinha começado a fazer tratamento e tomar medicamentos para controlar episódios de crises convulsivas. O governo do Espírito Santo, o Tribunal de Justiça do Estado, Assembleia Legislativa e outros órgãos lamentaram a morte do jornalista. O velório e enterro serão em Carangola, Minas Gerais, cidade natal do repórter. nossos sentimentos aos colegas e familiares. [música] E o corpo do produtor, diretor e fotógrafo Luís Carlos Barreto foi velado no Palácio da Cidade, na zona sul do Rio de Janeiro. A cerimônia reuniu

dezenas de coroas de flores de instituições, como a Academia Brasileira de Cinema, o Museu de Arte Moderna do Rio e o Canal Brasil. O cineasta Bruno Barreto, filho de Luiz Carlos, lembrou uma história sobre o pai da Copa do Mundo de 1958. Esse hábito do capitão do time levantar a taça da Copa do Mundo começou eh em 58 por causa do meu pai. Isso não sou eu que tô contando, foi o jornal Globo que revelou isso hoje de manhã para mim. Eh, e o meu pai tava fotografando o o Beline ali com a taça e tinha muito fotógrafo na frente dele. Aí ele disse pro Beline:

"Levanta a taça, Beline, levanta a taça". E aí ele fez a foto e a partir daí passou, virou o um hábito de toda a Copa do Mundo, o capitão do time levantar a taça. >> Outra filha, Paula Barreto, falou do aspecto humano do pai. >> Acreditar piamente no cinema como uma cura. O cinema tem o poder de mudar o seu dia. Você tá mal, você tá

triste, você vai ver uma comédia, você sai inspirada, você muda seu dia, você sai sorrindo. Eu acho que a maior mensagem que papai deixa é uma mensagem humana. Papai era o maior humanista que eu conheci. Acho que ele gostaria que a população brasileira tivesse mais amor no coração, menos radicalismo, menos rancor, mais empatia. >> Luiz Carlos Barreto morreu aos 98 anos na quarta-feira, por complicações pulmonares. Ouça a homenagem que a gente

fez a ele no panorama do dia 22. [música]

O governo Lula divulgou uma nota em que vê com preocupação a declaração do presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de que o país não vai ter novas eleições presidenciais que estavam previstas para 2027. No comunicado, o Ministério das Relações Exteriores faz um apelo para que as autoridades da Nicarágua garantam pleitos livres e transparentes, que são um dos esteios da democracia. O texto conclama o governo assegurar ao povo o livre exercício do direito soberano de escolha dos seus governantes. Ortega comanda o país há quase duas décadas e atua ao lado da primeira dama e vice-presidente Rossário Murilho. A Comissão Europeia multou o Google em 890 milhões de euros, o equivalente a cerca de R$ 5 bilhões1 milhõesais. A

União Europeia informou que a empresa violou leis de concorrência online ao dar prioridade aos próprios serviços, como compras e hotéis nos resultados de busca. O órgão também afirmou que a gigante de tecnologia impediu que desenvolvedores direcionassem clientes para ofertas mais baratas fora da sua loja de aplicativos. O Google já começou a testar mudanças no sistema de pesquisas e vai poder recorrer da decisão. [música] E a campeã olímpica Ana Marcela Cunha conquistou mais um feito na natação em Águas Abertas. Na quarta-feira, a nadadora de 34 anos completou a travessia do canal da Mancha que separa a Inglaterra da França. A brasileira

nadou quase 43 km em 8:25. Um recorde sul-americano. Ela falou dos desafios em entrevista ao vivo na CBN. >> Pra gente da maratona aquática, fazer o canal da Mancha atravessar, concluir, é tipo chegar no pico do Monte Evereste ali justamente pelas dificuldades. É isso. Passam milhões e milhões de

cargueiros todos os dias. A gente que desvia, né? Muita água viva, muita caravela também que aí queima um pouco mais. É. E outro detalhe que a água aqui é bem fria, né? aquela beira aí de 15 a

17º, que é mais um detalhe importante, mas eu acho que o maior também ali é você nadar sozinho, né? Aquela coisa, era disputa, não existia, né? Era só simplesmente atravessar e chegar. Mas eu acho que como sonho de adolescente realizando, eh, isso não foi um uma dificuldade assim ao extremo, né? Mas foi foi uma travessia, foi um desafio um pouco mais eh difícil, realmente.

>> É, a marca da Ana Marcela também é a mais rápida do mundo entre homens e mulheres desde 2022. [música]

E antes de encerrar esse episódio, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.govia@cbn.com.br.

brar por ler reis golveia e não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Boa noite, sou de Almirante Tamandaré, Paraná, e ouço a noite voltando do trabalho. Parabéns pelo formato do podcast. É o Célio Pupia ou Pupia que me mandou mensagem pelo Instagram. Obrigado, Célio. Um abraço para você.

Também a Estela Mares Werfarias. Gostaria de agradecer pelo seu trabalho em equipe por meio do podcast. fico por dentro dos acontecimentos mais relevantes do Brasil, mesmo vivendo no Canadá, você me ajuda a estar bem informada e a compartilhar os acontecimentos com meu esposo, que por tabela também acessa o podcast a partir das minhas traduções livres. Bom trabalho para você e sua equipe. Já pensou um panorama em inglês para atender toda a nossa audiência no mundo inteiro? Panorama tá disponível em todas

as plataformas em português, no Spotify, Dieser, Apple, Amazon Music, YouTube, também no aplicativo da CBN. Aproveita para conferir se você já ativou as notificações para não perder nenhum destaque do que acontece no Brasil e no mundo. E qual que é a música de hoje, em Tico? [canto][música]

>> [música] [canto] >> Música para homenagear a cantora britânica Emy Winhouse, que morreu há exatos 15 anos, no dia 23 de julho de 2011. Ela tinha só 27 anos de idade. Você se lembra onde estava quando soube da notícia? Essa aí, Back to Black, é a música mais regravada da cantora no Brasil e a segunda mais tocada atrás de Read. Back to Black é o nome do disco que foi lançado em 2006 e rendeu a ela cinco prêmios Grammy [música] com Em Winehouse. Vamos encerrando este

episódio que teve a produção e o roteiro feitos por mim, Leandro Golveia e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas e eu volto na sequência. Até lá. >> [música] >> W I times. [música] You go back to her.

[música]

>> CPN Madrugada. [música] A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento [música] o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Sexta-feira, 24 de julho de 2026, [música] o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do afirmou ter sido vítima do que chamou de quebra de sigilo ilegal. A declaração foi feita após a revelação de que o escritório de advocacia dele emitiu notas fiscais no valor de R 1 milhãoais para uma empresa que recebeu repasses do Banco Master. Durante uma live no YouTube, Flávio também afirmou que ele e o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, são vítimas de uma perseguição desproporcional. A Câmara de Comércio dos Estados Unidos e a Câmara Americana de Comércio no Brasil divulgaram uma nota em que criticam a nova tarifa de 12,5% anunciada pela Casa Branca. As entidades afirmam que a medida agrava condições de acesso das exportações brasileiras ao mercado norte-americano. Segundo a

Antian, a tarifa vai atingir cerca de 3.000 produtos brasileiros que somam 12 bilhões e meio de dólares em exportações por ano. A justiça do Rio de Janeiro determinou o bloqueio de mais de R5 milhões de reais em bens de executivos apontados como responsáveis por prejuízos ao Rio Previdência. Segundo a ação movida pelo estado, a autarquia perdeu os recursos após investir R$ 150 milhões de reais em um fundo cuja carteira fortemente concentrada em ações da Amb. O presidente Donald Trump afirmou que todo dano causado a navios, cagas ou outros bens ligados ao transporte marítimo será indenizado com recursos iranianos. Os valores estão sob

posse e controle dos Estados Unidos. A declaração foi publicada em uma rede social. A postagem não informa quais ativos iranianos seriam utilizados, nem explica qual mecanismo jurídico permitiria aos Estados Unidos fazer esses pagamentos. Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CPN Madrugada. [música] Apresentação Paulo Galvão. CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá.

>> [música]

[música]

>> Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje aborda a Agenda ESG na helaria de luxo. Eu converso com Marco Amaral. Ele é vice-presidente de desenvolvimento e operações da Minor Hotels no Brasil, que é um dos maiores grupos hoteleiros do mundo. Aqui no país, o grupo opera a marca Tivoli, NH e Anantara. Marco, que prazer te receber

aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você? Tudo bom? Obrigado. >> Eu falei agora a pouco que vocês operam a Anantara, que é um grupo [limpando a garganta] famosíssimo, Mundo Afora, de hotéis incríveis, >> mas esses hotéis do Anantar ainda não estão prontos aqui no país. Estão em

vias >> de serem inaugurados em breve, não é isso? >> É, começamos a construir o o primeiro >> Uhum. >> da América Latina. Ah, e do Brasil, óbvio. Quinta-feira passada no Préá, Ceará com na Vila Carnaúba.

>> Uhum. >> Bom, literalmente começou, tem um, >> começou agora >> uma semana >> boa. >> E então será um res com a marca Anantara, 70 apartamentos, 25 vilas e será a introdução dessa marca aqui no Brasil. >> Muito bem. Conta um pouco pra gente um pouquinho da trajetória de vocês >> do grupo Miner. Uhum.

>> O grupo Mar começou na na fundadora americano, mas vive na na Ásia, Tailândia. Começou um quase 60 anos atrás, começou, na verdade com minor food, restaurantes, >> depois começou e depois hotelaria. E tem sido, eu eu estou com a, eu trabalho com a junto com a Mira tem uns 9, 10 anos e a trajetória tem sido crescimento, tem sido completar com a aquisição do grupo NH, que era um grupo espanhol em 2018, completar os diferentes segmentos. Então, a Natar é topo de gama, tive ali é luxo e depois o NH é um mids scale. Uhum.

>> Um quatro estrelas e depois lançamos o IS que é o económico. E temos também o que nós chamamos marca branca, ou seja, o é o hotel Rosana Jatobá. >> Uhum. >> Deixamos a o seu ADN. Mas nós o seu DNA e nós operamos com o nosso backoffice de vendas, de gestão, de RHAD, enfim, >> ou seja, um portfólio variado de vários níveis da hutelaria. Mas a questão da

sustentabilidade é transversal a todos. Vocês buscam realmente as melhores práticas sociais e ambientais e de governança em cada um desses empreendimentos? >> Então, acho que no momento em que estamos temos já algumas ações transversais. Ah, inclusive alguns KPI metas claras transversais em 56 países em cerca de 600 hotéis e tem uma grande uma parte considerável ainda pela diversidade geográfica h de ações específicas ao país, à região que você tá. >> Uhum. Então, as as mais óbvias,

obviamente, Kpis ou ou iniciativas com metas claras eh a nível global da minera, >> Uhum. >> Questão de lixo, talvez sejam três que são possíveis a nível transversal. Agora, por exemplo, se você for para o nível social, aí diverge muito de país para país, diverge muito se é um hotel urbano, se é um hotel de resortes. Então aí nessa frente estamos acho que indo trabalhando um por um, região por região. >> Muito bem. Agora, Marco, o perfil do

hóspede de luxo mudou. Você tem notado, por exemplo, que ele não tá apenas preocupado com conforto, mas ele quer saber de onde vem a energia do hotel, de que maneira vocês lidam com a água, qual é o compromisso daquele hotel com preservação ambiental, a relação que ele tem, por exemplo, com seus colaboradores, todos esses atributos [limpando a garganta] sustentáveis ou não. O perfil do hóspede de luxo ainda é aquele tradicional de querer qualidade, conforto, que tá tudo bem aqui nas minhas férias? >> Eu acho que sim. Ah, eu acho que se você me permite, eu não ia pelo segmento de luz, subdividia, se você me permite, geração.

>> Uhum. Então nós trabalhamos com talvez umas quatro gerações em cada momento. Número um, número dois, dividia hotel de lazer, hotel urbano. >> Então se você o público que vem, independentemente da geração que se é mais jovem, mais maior de idade, ah, você tá vindo, por exemplo, uma cidade como São Paulo, a média de estadia no hotel de Chivolima Farreja é 2,3 noites. Então é, sabe o chamado como é que chama aqui? Bate volta, não é?

>> Sim. Então, nesses peças 48 horas, eh, eu acho que há aqui a maior parte dos hotéis urbanos e o que eu tenho visto no comportamento conversas com pessoas do mercado, com clientes, digam que sério, eu vou ter que ser muito direta e sincera, é preço, independentemente do padrão. Ah, quer eu estou quero um hotel de giluxo. OK. Qual o quantos custa o hotel A 1000? Quanto outro? 999. Eu acho

que hotel urbano quando e quando é a parte corporativa a trabalho continua sendo a principal forma de decisão do consumidor é preço. >> Agora, se o consumidor tá focado no preço, porque as redes de hotelaria estão realmente preocupadas com a variável sustentabilidade, talvez pelo olhar muito rigoroso dos investidores. Eu acho que talvez daqui por um tempo, não sei se é um ano, dois, três, um pouco mais, hum, vai deixar de ser tema. Eu acho que sustentabilidade pode ter laria, não é? Começou por um algum momento um slides na apresentação.

>> Uhum. ou no report também somos sustentáveis e temos governança e temos ah tem um compromisso incrível com tudo isso, mas geralmente falando se via pouco pouca ação. Agora estamos na fato que existem metas claras, por exemplo, na minor meta net zero até 2050 e trabalhando nas ações para chegar nessa meta. Agora não começa e acaba com alguns outros projetos. Acho que é um processo que vai fazer parte do nosso dia e eu acho que é um projetos que hoje em dia ainda se tá a promover e ter este tipo de conversa que é importante, fundamental e acho que há momentos que é que vai ser como o dia amanhã vai nascer, óbvio >> que ele sempre nasce, >> já vai estar tão incorporado, né? Vai

estar incorporado do mesmo jeito que uns anos atrás, né? Brasil não, não sei. Quando eu comecei a hotelaria tinha hotéis que, quer dizer, tinham certificados de higiene e segurança e tinha grupos eventos às vezes corporativos que exigiam ver esses certificados, esse tipo de certificações. >> Uhum. >> Para na dúvida, para ter a certeza que se tomasse essa água ia dar tudo certo. A chance de dar

errado era pouca. Hoje em dia, se você está num certo padrão de rede, independentemente se é luxo ou não, você sabe que a chance em certa rede ou certo restaurante de estar algo errado é praticamente zero. >> Não se fala mais. Então acho que é o seguinte, nós estamos numa fase que estamos fazendo, acho que é um processo, acho que tem coisas que estamos fazendo hoje que vão possivelmente daqui por um tempo vamos ter que mudar. Ah, as baterias também são poluentes. Afinal, o

carro elétrico não é tudo isso. Não sei, não, não vou comentar sobre isso, não sei. >> Então, acho que é um processo ativo que vai fazer parte do nosso dia a dia. Em relação aos hóspos, eu acho que, voltando ao tema é o seguinte, eu acho que você tem a a questão geração. Então nós perguntamos a a a algumas pessoas de ah mais jovens, mais jovens sendo 25 até 25 e foi uma um questionário informal, ah, que sendo o preço, qual o seu critério entre o hotel A e B na localização que você procura? A entender ou entender ou

perceber que tem um compromisso com sustentabilidade, compromisso social, eventualmente, enfim, por consequência governança. >> Uhum. Uhum. >> Bom, agora idades, um um uma geração mais de vá, não sei, vamos chutar aqui 45 para cima. Ah, eu acho que em hotel urbano não tanto. Acho que é mais, volto

muito sinceramente e muito diretamente, continua sendo preço. Ah, vou pagar mais R porque aquele cara é sustentável. Acho que não, não tá acontecendo. Não estou vendo isso. Não estamos sentindo isso. E

talvez seja porque não é valorizado, não é? Talvez porque deve é expectável para você que tinha estejamos fazendo alguma coisa. >> Humum. >> Pronto. Agora a falo do hotel urbano é que a relação, a sua relação com o hotel urbano, ela é menor. Se for São Paulo é

2,3 noites a média. Entendi. >> Então é curto. Eh, se faz a sua relação com a praia do Forte na Bahia, >> ah, a estadia média é seis noites. >> Então, o seu tempo de relacionamento com o hotel num todo, incluso política e ações de sustentabilidade sociais, você tem tempo de reparar ou explorar ou querer entender um pouco mais? Entendi.

>> E no caso da praia do Fortes, por exemplo, sim, o Sim, o cliente se interessa, não é que escolha por essa razão só, mas se interessa pelo todo o trabalho que tá sendo feito pelo com o grupo Tamar, com o projeto Tamarum. >> Se interessa e acha fabuloso e vai visitar agora que apoiamos o as abelhas sem ferrão lá da região, >> o como é que chama? O bicho preguiça balejo Jarte e enfim. Então, acabam por, como é que é, como é que acabam sabendo? Não é questionando, é integrar na sua estadia de lazer a participar ou visitar ou entender, vivenciar e essas ações que nós fazemos indo ver as baleias ou ir visitando o projeto Tamar ou >> ou então acaba fazendo parte da sua estadia no hotel além de dormir, comida e bebida. Entendi. Você tá ressaltando

pra gente aqui o apoio que a RID dá a esses projetos de conservação ali na região, né? Prado Forte tem o projeto Tamar, mais ao sul ali na Bahia a gente encontra o projeto da Balejo Bart, né? Agora, com relação à conservação do patrimônio cultural, chama a atenção, já que você citou o Resorte da Praia do Forte, o Tivoli, é a preservação e a valorização do patrimônio histórico ali daquela região. Eu me refiro ao Castelo Garcia Dávila, que eu conheci ainda menina e que realmente um lugar lindo, um lugar que nos remete, né, ao passado, toda a história mesmo de que a gente vivenciou ali naquela região. é um ótimo exemplo e eu acho que é recorrente, normal. Eu acho que quase que uma

obrigação, sem ser uma obrigação, mais uma vez separar o urbano de lazer >> de muitas regiões e obviamente praia do forte é uma, mas o grupo tem hotéis nas Maldivas, Sriilanca, algumas ilhas na Ásia, enfim, enfim, lugares menos com menos acesso ou menos com pouco menos desenvolvidos quando comparamos com uma região urbana. >> Uhum. seja São Paulo, Lisboa ou alguma cidade. E tu achas que o o a praia do forte é ótimo exemplo? Acho e mas se repete esta situação na hotelaria que vira um espécie de uma economia local número um e por virar uma economia local tem não obrigação, mas mas acontece como no exemplo que você deu, apoiar também a questão cultural ou ou imóveis históricos que maior parte das vezes, sem entrar obviamente em nenhuma política aqui, mas que é mais uma vez é parecido com em Portugal que esses projetos acabam sendo quem porque as entidades públicas às vezes estão limitadas de orçamento ou tem outras prioridades como educação, saúde. Então cultura é importante, é,

mas bom, entre saúde e cultura, entre saúde e educação, talvez a cultura, o orçamento da cultura vai ser menor >> ou o ou para manutenção dos património. >> Ah, então nós h em várias regiões do mundo contribuímos para essa manutenção de quando tem património histórico. Você contribui de várias formas. uma eh o hotel diretamente, uma através de uma taxa de de cobrada no na diária. >> Uhum. que depende do país, normalmente é

até opcional, alguns países é obrigatório e por consequência eh depois trazendo vida para esses lugares. O o castelo da da Ávila, eh o que tem sido acima de qualquer apoio financeiro ou boa vontade, tem sido o melhor que pode acontecer lá, que tá acontecendo hoje, é se eu você tiver me pedindo um evento lá no hotel, ah, Mar quer fazer um evento lá da CBN. >> Uhum. Ótimo. Ah, um almoço, um jantar e tal, mas queremos algum momento sair do hotel. Vem cá, vamos fazer um coqutail,

um pô do solo, alguma coisa lá no castelo. E essa contribuição para man e para trazer vida, porque é uma forma de levar >> também as pessoas nesses lugares. >> Pois não >> tá no pacote ali, né, das maravilhas de se vivenciar um resorte de luz como esse. É, é uma sinergia e eu acho que também acontece nessas regiões também um ânimo, um orgulho das equipes do hotel e de venda, de que tá um é muito mais fácil para mim fazer um evento no hotel que no castelo. >> Aham.

>> Imagina todo o trabalho de levar mesa, colaboradoras, cozinha, montar tudo. >> Mas pro hosped uma experiência que ele nunca mais vai esquecer, >> não vai esquecer e é uma forma de levar as pessoas lá. Então, já fizemos lá casamento. >> Sim. eventos corporativos. Pronto, eu acho

que isso também é só, não é só não é só o que nós estamos fazendo, como somos um hotelaria, não é? Não estamos só preservando no sentido de património. É preservar, mas trazer conteúdo, trazer conteúdo para dentro, trazer animação, vida, >> pois não. >> Para dentro. Agora, Marco, com relação às mudanças [limpando a garganta] climáticas, né, essa grande ameaça aí, não só de hotéis, mas em geral a gente já tá sentindo na pele os efeitos dos eventos climáticos extremos. E no caso

de hotéis costeiros, essa preocupação aumenta muito. Então, aqueles que estão ali situados em destinos naturais, como é que vocês estão se preparando a rede como um todo para lidar com os impactos extremos da mudança climática? Eu acho que é assim, nós temos que mais uma vez permite dividir em dois grupos. Aí será hotéis existentes, uma praia do fortes, 41 anos. Então você tem que se adequar a uma a um imóvel que foi construído 41 anos atrás.

>> Uhum. >> Então aí é o que é que é possível fazer, o que é que como adequar, como alucar capex >> Uhum. >> Sem ter que derrubar o hotel todo vazido de novo. Eh, para responder a essas mudanças climáticas. E não só isso, também outras mudanças de eh aquele hotel foi construído 41 anos atrás, imagina a evolução dos materiais.

>> Sim. luminária, qualidade do ponto de vista OK, ambiental, qualidade também para o hóspedes, >> uma luz mais quente, mais agradável, essa evolução. Então, e depois você tem que depois separamos os hotéis do zero. Então, por exemplo, nós começamos o projeto do Anantara Pré no Ceará, semana passada que falamos. todo o projeto do arquiteto eh do Miguel Guimarães, como é do zero, eh se nós formos comparar com outros hotéis existentes, aí é que é o a diferença, ele já tá sendo projetado com materiais e tendo em consideração e materiais que por sua vez já tomam em consideração ah o clima de hoje e possíveis alterações climáticas que vim que já estão acontecendo.

>> Pois não? Ah, então há um hotel que já vai estar, ele já nasce, ele já nasce sustentável. Uhum. >> Eh, enquanto outros existentes, eu tenho que ir adequando e alocando capex para ir corrigindo e melhorando a eficiência desse hotel, que seja energética, que seja, como é que chama? hídrica que seja até condições para os colaboradores, >> eh condições para para o para para os hóspedes. Uma coisa que você vê

claramente, bom resort e urbano e não é e não é no Brasil, mas também outros lugares, obviamente, é a questão de eficiência, como é que se chama? Térmica, isolamento térmico e até acústico. >> Sim. O vidro de um hotel construído 40 anos atrás não tem nada que ver com o de hoje. >> Com o vidro de hoje. Uhum.

>> Agora se você fala: "Ah, porque não muda". Não, porque é um capex considerável que tem que ser pensado e projetado para você trocar um vidro de um hotel de 23 pisos, se for urbano, uma torre. >> Não é simples assim. não é tão simples. Então, então voltando ao que é um processo que não vai parar e é um processo que nós vamos ter que adequar entre o que é hotéis existentes e ir adequando.

>> Uhum. >> E os que nascem agora é ótimo. Já já ele já, como você falou, já nasce sustentável ou muito próximo. >> Muito bem. Agora, Marco, com relação à eficiência hídrica, a gente tá num país de abundância de água, >> mas como dificuldade de distribuição, enfim, uma série de mazelas. A questão

da eficiência hídrica é uma marca da rede de vocês. Você começou a entrevista dizendo que é água, energia e gerenciamento de resíduos. >> Como é que vocês estão lidando, por exemplo, com a questão das piscinas, da lavanderia, da irrigação dos jardins? Vocês têm meios próprios de fazer uso da água, de captação da água da chuva? Como é que vocês lidam com essa questão da água?

Bom, se nós formos, por exemplo, que é um um ponto muito importante, você mencionou a lavanderia, porque é uma eh enfim, um enxoval, não é? A lavagem de enxoval de um hotel de 100, 200 apartamentos, é considerável. >> Loucura, né? E se pega um hóspede que quer 150 [limpando a garganta] toalhas brancas por dia, >> Não, não, não, não damos, não damos, é proibido, [risadas] não damos. Máximo, máximo eh duas por pessoa. Eh, não, mas eh sinceramente não

não sei se mas tem um limites. Eh, inclusive nós vimos na praia do Fortes para a hídrica e para a lavandaria que tinha um consumo uns anos atrás de oito toalhas de praia por pessoa. >> Oito, >> né? Bom, então teve que se colocar um sistema que eu pessoalmente lá tá aí começa também que você perguntou no início, a relação de todas estas iniciativas e compromisso com luxo parece que não bate. E tem coisas que na nossa cabeça, nossa percepção, efetivamente não bate. Você tá num hotel

que 150 toalhas que você falou, deveria ter 150 toalhas. Só que pronto, tivemos que implementar um um sistema de cartão que você tem que levantar num lugar a sua toalha da praia tem direito a duas por pessoa. Uhum. >> A partir daí, por uma questão de, hum, enfim, do distúrbio [risadas] de ter que lá não sei onde pegar, >> desconforto, né? >> O desconforto, o consumo de toalhas passou a ser duas por pessoa.

>> Uhum. Mas você acha que é só mesmo a questão do desconforto? Ou o próprio hóspede começa a pensar: "Poxa, não preciso utilizar tantas toalhas, alguém vai ter que lavar, é mais água, mais recurso." >> Eu acho que eu acho que peço desculpa a desilusão do ser humano, mas se nós mantemos esta conversa muito aberta, enfim, muito aberta e direta, eh, é o é o inconveniente aqui nossa agora para ter mais duas toalhas, tem que ir sei lá onde. Então, sabe quê? Se eu vou no

restaurante ou vou eh fazer uma pausa da piscina, da praia por 1 hora, 2 horas, eu vou levar as toalhas e eu trago de novo. O que acontecia antes, se instala duas toalhas, ah, vamos tomar um café, vamos. Aí já pega, já ia, já pegava mais duas para depois do café. Então, porque estava lá, era só pegar. >> Ah, então acho que bom. Mas voltando à à

pergunta, acho que lavandaria é um exemplo que se aplica a muitas outras coisas, que não depende de nós, depende dos fornecedores, que nós temos lavandarias terceirizadas praticamente em no Brasil, todos os hotéis. >> Uhum. >> E e na Europa, acho que se não for 100% é 99.9. Então, pronto, então aí nós depende, dependemos, Lavandrei é um exemplo, dependemos da qualidade, compromisso, certificação, disponibilidade que nem sempre tem.

>> Uhum. >> De um fornecedor, no caso de lavanderia que atenda. Não depende de mim, depende do fornecedor. >> Pois não. >> Todos os lugares do mundo que operamos ou todos os lugares do Brasil, eu tenho um fornecedor com todas as certificações, não.

Então, alguns lugares tem que fazer um compromisso. São Paulo é fácil, Bahia é fácil. agora interior da Bahia, onde operamos o NH ou Belém, eh, tem bons fornecedores, mas se calhar falta tem uma certificação a menos que não, não é que não tem o compromisso, mas tem menos uma certificação a menos que tem o fornecedor de lavanderia na região de São Paulo. >> E nesse caso, quando vocês notam que aquele fornecedor não tem esse nível de qualificação ESG, >> de sustentabilidade quando se compara a outros, >> Uhum. Qual é a política de vocês?

Excluir do portfólio, capacitar aquela pessoa, aquele fornecedor? excluímos o fornecedor. Isso pode ser desde lavanderia, fruti, o você pode nomear o que o o qual for. Agora, a realidade ah no Brasil e não só não só, mas vamos falar, estamos no Brasil, vamos falar daqui, é que eu eu dou um exemplo, nósou demorou 2 anos para eu conseguir uma uma solução para os dispensers, se existe dispenser >> de amenar por shampoo. Sim, aqueles potes em que você coloca ali o shampoo com trocar porque tinha o a garrafinha de plástico do shampoo cominador vezes 1000 e tal apartamentos no Brasil, tá?

>> Sim. >> Vezes cada >> cada uma shampoo. E bom, então passamos por indicação. M começou, olha, nós estamos começando uma política de para dispenser. >> Uhum.

>> Eh, bom. Eh, e demorou uns dois anos para achar. Porquê? Por limite de fornecedores. Dou outro exemplo. Nós, eu

queria mudar, finalmente consegui, não é ainda o ideal, mas melhorou muito, era acabar com a garrafa de água pequena e na nos hotéis. >> Uhum. seja na academia, seja para consumo, frigo, bar, enfim, tem tudo calado, a essa garrafinha de água pelo plástico. Eh, e aí tinha algumas duas opções boas no mercado já há uns três anos atrás, só que eram iniciativas pequenas que a garrafa de água tava saindo o preço de uma garrafa de champanhe. Bom, como é centenas de garrafas que você tem e não necessariamente para venda, porque você no na abertura de câmera você coloca duas garrafas de cortesia, você pega o transfer, tem no carro, tem a água.

Então, a academia tem água. Então, nossa, se eu vou comprar esta água, eu vou quebrar por conta da água. Bom, >> ou seja, o pilar econômico pesa também nessa equação, né? >> Então, continuamos mais um tempo com a garrafa de plástico. >> Uhum. Bom, e finalmente teve um

fornecedor que chegou em vários aspectos, preço, design, qualidade >> com agora uma latinha. Sim, >> é 100% não, mas é melhor que tinha um tetraapack, mas a tampa era des plástico, então tipo resolvia uma parte do problema, mas não todo. >> Bom, resumindo, o que eu >> gostaria de passar para você é que então estamos um pouco refãs dos fornecedores, porque eu não, eu, eu o hotelar e eu eu dependo de, eu sou uma empresa de serviços, eu dependo de centenas de fornecedores. >> Uhum. >> Um restaurante sozinho podes ter 100 items.

>> Aham. Agora, Marco, você trouxe para mim aqui declarações muito francas e eu te agradeço muito porque coloca pra gente o que realmente acontece de fato. Eu adoraria ouvir de você. Olha, Rosana, o hóspede de luz tá cada vez mais consciente do ponto de vista socioambiental. Isso faz diferença na hora da escolha de um hotel. O que que

tá faltando então pra gente chegar nesse nível de amadurecimento, nesse estágio de consciência por parte dos hóspedes? E de que maneira vocês contribuem para isso, para ampliar essa conscientização? É uma é algo que que toca a vocês? Vocês se preocupam com isso? >> Preocupamos e eu acho que tem que, enfim, lá tá, não é? Não sentimos que

seja a razão que você vai ficar num num hotel, geralmente falando, mas o mercado em geral e aqui obviamente ah já tá mais sensível ao que é visível. visível, coisa simples. Ah, a perguntou: "Ah, eu não acho o papel para não trocar o lençol. Ah, tá na gaveta. Ah, ótimo, obrigado."

Então, quer dizer, já há um reconhecimento ou uma procura de algumas pequenas ações mais visíveis e depois tem tudo o que não é visível. Se você tá num hotel de luxo em São Paulo, uma diária de pá R$ 3.000, você não tá necessariamente ficando lá ou preocupada como é compactado os resíduos, que é uma máquina de R$ 30.000, R está lá no fundo da cozinha com duas, três pessoas processando isso que depois vira fertilizante e tudo. Ah, não tá preocupado com, você perguntou antes na praia do Forte com que funciona todo o sistema de água de reúo para a irrigação da área verde que tá implementado. Hah,

do mesmo jeito que você não me pergunta, vem cá, este hotel é cinco estrelas, estou pagando R$ 3.000, é uma renda internacional, tens extintor aqui, como que é o plano de incêndio? uma pergunta, você assume e acredita que ele existe? Então, eu acho que é por aí que tá indo eh o comportamento. Não é que não estou nem aí, não me interessa. Eu acho é que

tá virando expectável. Ha quem pergunta é e porque eu dividi uma geração mais jovem pode ter como critério ah, OK. Olha, entre A e B, assumindos que o preço não é problema ou mesmo é a mesma tarifa, este hotel ou este grupo parece ter um approach mais sério, mais auditável, como as certificações de respaldo a nível neste ambiente ESG. Uhum. >> Então eu vou optar por esse, mas mas por isso e acho que e também se você me permite não é acho que não tá necessariamente a o é o ser humano, não é questão de é luxo ou não luxo. Eu acho

que é uma por isso que eu acho que é um tem que ver um pouco com geração. E eu acho que algumas pessoas me falam quem tá influenciando os pais é os filhos. >> Uhum. que estão chamando a atenção e estão geração mais nova chamando a atenção da geração mais velha os pais ou os avós que vem cá, isso não é legal, isso não tá certo, você deveria não deveria fazer isso. Bom, e depois eu acho que também, enfim, na luxo ou não luxo, eu acho que existe uma, acho que, quer dizer, o, a mídia, mas não seja, não é, tá mais atento, então, principalmente quando é alguma celebridades, figura pública ou comportamento.

Acho que estamos época Copa do Mundo, acho tinha alguma coisa sobre o o cara da FIFA, não é? Que tá ainda todo o jogo como que isso é possível. Então é possível através de um jatinho. Então o jatinho de repente toda essa parece que foi equivalente a à emissão de ou a poluição de 78 pessoas durante um ano no mundo. Enfimum, >> então começa não passa desapercebido.

Então acho que todo esse tipo de situação faz que as pessoas sejam mais sensatas. Ah, mas não seja como eu falei, com as pequenas coisas. Agora tem muita parte que é o principal. Se nós formos sérios, realmente o compromisso é é invisível. Não tenho que, eu não tenho que anunciar esse compromisso e você não vai checar raramente. Acho que até hoje ninguém

perguntou, >> mas é tudo o que tá sendo feito que você não vê, que que eu acho que é importante e que tem um impacto de verdade. >> Muito bem, Marc, eu quero te agradecer imensamente pela sua participação aqui no CVN Sustentabilidade, já te convidar para uma próxima oportunidade, talvez depois da inauguração, né, do Alantara aqui no nosso país. >> Tá convidada [risadas] com o Timo. >> Muito obrigada, viu? Agradeço. Obrigado.

>> Eu conversei com Marco Amaral, vice-presidente de desenvolvimento e operações da Minor Hotels no Brasil, que é um dos maiores grupos hoteleiros do mundo. Além de ter acesso a conteúdo pelo YouTube, você também encontra essa entrevista no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcast preferida. colaboraram comigo aqui no CBN Sustentabilidade, minha linda produtora Ana Luía Bessa. Nos trabalhos técnicos, o Juliano Fonseca e a Isabel Gomes. E na edição, Rafael Furugem e o Luiz Fugliage. Um beijo para você. Até

semana que vem. >> CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá.

>> [música]

[música] >> Hosana Jatobá conosco aqui no CBN Madrugada. Vem aí Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música]

>> Sexta-feira, 24 de julho de 2026, o governo Lula decidiu que vai usar a lei da reciprocidade para pressionar os Estados Unidos após a aplicação da nova tarifa de 12,5% sobre produtos brasileiros. Mesmo assim, o Brasil não pretende deixar a mesa de negociações com o governo de Donald Trump. A informação é de fontes do Palácio do Planalto ouvidas pelo portal G1. Nesse novo tarifço, o entendimento da Casa Branca é o de que dezenas de países, incluindo o Brasil, falharam ao coibir ou fiscalizar a importação de mercadorias produzidas sobal forçado. O Ministério Público do Rio Grande do Norte pediu que a justiça obrigue a Prefeitura de Natal a pagar uma dívida de mais de 40 milhões de reais com o setor cultural. A ação civil pública

ajuizada pelo MP Potiguar cita débitos com artistas, produtores culturais, fornecedores e emendas parlamentares. O governo federal expressou preocupação em relação ao anúncio feito pelo presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de que não haverá eleições no país da América Central. No comunicado divulgado pelo Ministério das Relações Exteriores Brasileiro, o executivo solicita às autoridades nicaraguenses que assegurem a realização de eleições justas. No último domingo, Ortega afirmou que os partidos opositores nunca mais voltarão ao governo. Ele tomou posse em 2007.

O ministro das relações exteriores do Irã declarou que os países que apoiarem os Estados Unidos na guerra do Oriente Médio serão considerados alvos legítimos. O chanceler iraniano enfatizou que o alerta se aplica a qualquer forma de assistenciar a Washington no conflito contra Teran. A declaração foi feita após o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prometer atacar uma usina de energia ou ponte iraniana caso terã dispare contra embarcações no estreito de Ormous. O horário de Brasília, 13:36.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> As reações do mercado financeiro, as decisões do Banco Central, as políticas econômicas do governo e tudo que no final das contas mexe [música] com o seu bolso. De segunda a sexta, a jornalista Miriam Leitão comenta, analisa e leva ao ar informações exclusivas sobre o noticiário econômico. Dia a dia da economia. Sempre no Jornal da CBN e no CBN Brasil. Também disponível no site

[música] e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

CPM Madrugada. [música]

>> [música] >> 3:38. Bom dia a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. Ricardo Garcia comigo aqui na mesa de som. Daqui a pouquinho a previsão do tempo, também os principais destaques do dia. Agora é o momento do Dr. Luís Fernando Correa.

[música] Saúde em Foco com Luís Fernando Correia. [música] >> Nós temos acompanhado noticiário aí nesses últimos dias casos relacionados à febre maculosa, inclusive morte que aconteceu em São Bernardo do Campo. Que que o senhor tem a nos falar sobre o tema? Pois é, Milton. É o seguinte, eh, nesse caso específico, a vítima era uma mulher de 43 anos que morava na região de mata dessa dessa de São Bernardo. E, eh, a

investigação da da vigilância epidemiológica encontrou o quê? Ela morava, onde ela morava, tinham vários cães soltos e todos eles infestados de carrapato. E aí é que tá, aí é que tá o ponto. A febre maculosa, que foi a doença que causou a morte dessa senhora, é causada por uma bactéria do gênero riquét ela é transmitida pela picada do carrapato estrela. O carrapato de Estela é um carrapato que vive em áreas de mata ou em capim alto e usa eh animais como capivaras, cavalos e cachorros para se deslocar. Ou seja, ele pega uma carona

desses animais e aí quando encontra um ser humano por perto também ele pode pular pro ser humano eh eh contaminar o ser humano. Qual o problema, Milton? Eh, entre você ser visitar uma área de mata ou passear, fazer uma trilha e eventualmente um carrapato se picar você e ficar alojado na sua pele e você vai voltar para casa, vai descobrir o carrapato, vai tirar com cuidado, não pode esmigalhar o carrapato quando você encontra. Você pode ter até 14 dias depois começar a apecer com febre alta, dor de cabeça, dor no corpo, coisas, sintomas bastante vagos, típicos de uma virose, por exemplo. E aí é muito fácil confundir o sintoma, algumas marcas características com manchas vermelhas nas palmas das mãos e nas plantas dos pés, só vão só aparece às vezes no segundo e no quinto dia. E aí já muito

pode ser muito tarde. Então é o seguinte, gente. Eh, o carrapato estrela é natural dessas dessas das regiões de mata no Brasil, das regiões de de pastagens. Então, na hora de fazer trilha, na hora de passear, vamos tomar cuidado. Ea lembrar que na hora que você fizer esse tipo de coisa, voltar para casa, tem que olhar o corpo inteiro para procurar se não tem um carrapato. Tirar

o carrapato, como eu falei, com cuidado, não pode apertar aí para esmigalhar que vai espalhar a bactéria. E aí lembrar isso por quê? Se você tiver sintomas típicos de virose até 14 dias depois desse desse passeio que você fez, onde o carrapato foi observado, tem que procurar atendimento médico, porque a janela de a janela de tratamento que a gente tem é pequena, ou seja, a gente tem a poucos dias, até 5 dias no máximo, entre começar o sintoma e você entrar com antibiótico, correto? Porque senão você pode ter uma evolução para uma para uma uma um quadro típico de secemia até mesmo, mas é tratável com antibiótico. Então, gente, é o seguinte, vai passear, vai fazer uma trilha, vamos lembrar, calça comprida, bota de preferência, inspecionar a pele com frequência quando voltar e se encontrar o carrapato vai tirar com cuidado, sem esmigalhar com a unha, porque às vezes a pessoa tem tendência a fazer isso, né?

Então vamos pensar, a febre maculosa é uma coisa rara, é, mas ela tem uma alta chance de letalidade se não for diagnosticada e o tratamento não começar eh nessa janela de tempo ideal de até 2 a 5 dias no máximo. E o antibiótico é disponível. Antibiótico comum tá disponível nos hospitais, tá? É fácil. O mais difícil é chegar no hospital com sintomas desse tipo, 14 dias depois de ter feito uma trilha, você lembrar que tinha um carrapato na tua pele 14 dias atrás. Esse que é o grande risco.

>> Então, logicamente, essa senhora corria um risco maior porque vivia com um monte de animais que estavam eh infestados pelos carrapatos, né? E lembrar um bichinho que tá em área urbana hoje em dia, né, nas grandes cidades, é bastante comum e muito querido, que são as capivaras, parecem bonitinhas. Capivara também é um animal onde o carrapato estrela costuma pegar carona. Então isso pode deixar de ser na precisa ir para uma mata, mas num parque onde tem capivara. E hoje os parques públicos das cidades grandes adoram ter capivara, né?

negócio, bichinho virou moda no no país. É impressionante. Os últimos 20 anos, o que apareceu de capivara em cidade grande éormidade. Muito obrigado, [música] >> Dr. Luiz Fernando Correa com Milton aqui no CBN Madrugada, 3:43.

Nós vamos a Minas com a Desre Miranda. tem informações aí sobre uma pesquisa da Universidade Federal de Minas Gerais, mostrando o descaso, os números do abandono de milhares de crianças brasileiras. >> O Brasil tem quase 10.000 crianças e adolescentes vivendo nas ruas. Desse total, 44% tem entre 0 e 6 anos, ou seja, ainda estão na primeira infância.

A maioria dos menores de idade que moram nas ruas está nos estados do Sudeste, que tem 4.372 crianças e adolescentes em situação de rua. São Paulo concentra a quase totalidade com 4.096. O segundo estado nesse ranking é Roraima, na região norte, com 3.357.

A capital Boa Vista concentra 99% dos casos. Por outro lado, a região sul é a que tem menos crianças em situação de rua, concentrando menos de 1% do total de pessoas nessa situação no país, em cada um dos três estados. Os dados são de uma pesquisa realizada pelo Observatório Brasileiro de Políticas Públicas com a População e Situação de Rua da UFMG, divulgada nesta quinta-feira, Dia Nacional de Enfrentamento à situação de rua de crianças e adolescentes. O professor da UFMG, André Luiz Freitas, disse que os números revelam a profunda desigualdade no país. Ele explicou também que a situação das crianças mostra a vulnerabilidade de famílias inteiras.

Parte considerável dessas crianças está acompanhada das suas mães, pais, familiares que vivem também numa situação de extrema vulnerabilização social, pobreza, enfrentam condições precárias de emprego ou a maioria em condições de desemprego, insegurança alimentar, ausência, né, e precarização de moradia. E aí, obviamente, além da dificuldade de acesso a diversas políticas públicas. >> O levantamento revelou ainda que a exposição prolongada ao estresse extremo, a violência, a insegurança e a negligência, que são situações frequentemente associadas à vida nas ruas, pode produzir impactos profundos e persistentes sobre o desenvolvimento infantil. Por isso, Freitas defende que haja um pacto para que os menores não sejam mais obrigados a viver nas ruas. seria de fundamental importância que também tivéssemos um grande pacto nacional para a erradicação da situação de rua com crianças e adolescentes. Mas

uma vez é de fundamental importância que isso seja feito com as mães, com as famílias, né, que muitas vezes são estigmatizadas e criminalizadas ao invés de serem cuidadas e protegidas conjuntamente com seus filhos. e suas filhas. >> A pesquisa foi feita com base no CAD Único, o Cadastro Único para Programas sociais do governo federal, que identifica e coleta dados de famílias de baixa renda. O cadastro serve como a principal porta de entrada para programas sociais. De Belo Horizonte, Desenre Miranda.

>> 3:46. Agora o espaço para você se informar para as eleições com Cácia Godói, Milton Jung e convidados. >> 50 [música] debates para o Brasil. [música]

>> [música] >> O tema da segurança pública é um dos que mais tem preocupado os brasileiros. não bastasse a resposta diária que temos dos nossos ouvintes nos diferentes canais de comunicação, pesquisas de opinião pública expressam isso de maneira contundente. Por isso, nesta série 50 debates para o Brasil, nós iremos abrir espaço para mais de uma discussão sobre o assunto, trazendo diferentes temas relacionados à segurança pública. Hoje nós vamos falar sobre o uso das câmeras corporais pelos policiais. A quem entenda que essa medida traga transparência, impede abusos, certifica a ação da polícia, a que enxergue na imposição dessas câmeras uma forma de coibir o combate à violência. E para

esse debate nós convidamos Samira Bueno, diretor executivo do Fórum Brasileiro de Segurança Pública e José Vicente da Silva, filho, coronel reformado da Polícia Militar do Estado de São Paulo e associado do Instituto Brasileiro de Segurança Pública. Samira Bueno, muito obrigado pela gentileza de ter aceitado o nosso convite. Bom dia. >> Bom dia, Milton Cácia. Bom dia, Zé.

Muito bom estar aqui, Coronel. Coronel José Vicente, muito obrigado pela sua gentileza também de aceitar o convite, participar desse debate. Bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cor. Olá,

Samira. Já nos falamos há pouco. Prazer estar com você aqui. >> Bom dia a todos. >> Lembramos aqui os nossos ouvintes que a nossa ideia aqui são sempre duas perguntas pros nossos convidados. Cada

um tem cerca de 2 minutos para as respostas. Quando terminar esse tempo, Cásia, Godó e o eu faremos aqui a sinalização também. Mas evidentemente deixando sempre vocês complementar aí o se a sua a linha de raciocínio. Deixa eu começar com você, Samira Bueno. Considerando que o que o cidadão busca é viver em segurança, é não ter medo de sair na rua e que os criminosos sejam, né, combatidos, de que maneira o uso de câmeras corporais atende essa expectativa?

Olha, Milton, acho que você traz um elemento muito importante e o uso de câmeras não pode ser confundido como uma impossibilidade de atuação da polícia, muito pelo contrário, né? Acho que o que se espera com a implementação das câmeras corporais, e isso é uma tendência que a gente tem visto em vários países do mundo, nos Estados Unidos, todas as grandes polícias já usam, na Europa também, é, na verdade, a gente fortalecer não só o controle, mas a transparência da da atuação policial. Eu acho que no Brasil a gente acabou estabelecendo um debate em torno da câmera como se ela tivesse ali para necessariamente reduzir a violência da polícia. O que na verdade, se a gente for olhar um pouco dos o impacto dos estudos que vão mostrar o que que para que que serve de fato a câmera corporal, isso é residual. Acho que a gente teve um exemplo em São Paulo com uma redução significativa da letalidade eh da polícia quando teve a implantação das câmeras, mas o maior potencial é inclusive de você fortalecer a atuação da polícia, né, do policial ali na ponta, inclusive na produção de provas.

Então, o policial vai fazer uma prisão em flagrante e ele tá utilizando a câmera corporal, se ele for acusado de qualquer abuso, aquelas imagens podem servir pro judiciário. Então, eu diria que eh o uso das câmeras é justamente pra gente ter uma uma política de segurança em que o policial possa fazer o combate ao crime, fazer a prisão de criminosos, mas que isso também dê segurança jurídica para ele continuar atuando. Não, de forma alguma. Isso é para impedir que o policial deixe de fazer o trabalho dele. >> Coronel José Vicente, por que que a resistência ao uso de câmeras corporais?

>> Olha, é a resistência da velha polícia. A velha polícia que acha que o policial tem que fazer tudo que bem entenda nas periferias da vida aí, sem nenhum controle, porque supostamente ele está usando a força como acha que deve usar. O trabalho policial, na verdade, é de tamanha complexidade, principalmente em grandes centros brasileiros, porque você tem questões legais, tem questões éticas, tem questões de procedimentos operacionais. A Polícia Militar, no caso de São Paulo, tem mais de 200 eh procedimentos operacionais padronizados e os policiais são treinados para isso e devem desenvolver sua atividade de acordo com esses padrões. E quem vai ajudar a conferir isso é justamente esse sistema de câmeras, além da supervisão que ele tem, do sargento, do tenente, do capitão, etc. Esse trabalho é é difícil

no mundo todo. Eu acompanhei polícia uma dezena de países e é uma complexidade imensa os grandes debates, os congressos que eu fui e realmente mostra a essa dificuldade do trabalho policial, mas nós estamos com essa solução que é muito mais ampla do que parece a respeito das câmeras. É importante lembrar que a o projeto de câmara começou a ser desenvolvida pela PM São Paulo 2014, tem 12 anos, portanto, num trabalho progressivo de melhoria. Inclusive, chegou o momento de especificar a gravação contínua lá que o policial entra no seu trabalho. Isso acabou sendo desfeito de certa maneira quando o no início do governo do Tarcío com o Derrit assumiu a Secretaria de Segurança. Mas

há avanços importantes, uma publicação recente agora de abril, mostrando o uso inclusive da inteligência artificial sobre as imagens gravadas que possibilitam dar um retorno, uma avaliação imediata para os policiais. Então, logo determina o serviço, o que vale, portanto, para o aperfeiçoamento pro seu dia a dia. >> Queria entender de vocês dois quais os critérios que deveriam orientar a implementação de um programa de câmeras corporais. Então, quando gravar, como armazenar essas imagens, quem pode acessar essas imagens e como fiscalizar o sistema? Começando por você, Samira.

>> Olha, Cásia, no Fórum Brasileiro de Segurança Pública, a gente tem defendido um modelo muito parecido com o que foi implantado pela Polícia Militar do Estado de São Paulo ali na origem que o Zé comentava, né? Então, a gravação contínua, eh, com, enfim, óbvio, uma empresa de tecnologia confiável que esteja por trás eh de um programa como esse, né? A gente tem Axo, Motorola e outras grandes que têm feito esse trabalho no mundo, eh, com uma custódia das imagens que, por mais que seja por parte da Polícia Militar, que seja acessível e compartilhável com outros órgãos, como Defensoria Pública, Ministério Público e Judiciário, né? Essas imagens elas podem servir eh eh do ponto de vista operacional, às vezes até pedagógico por parte da própria polícia, eventualmente para algum tipo de correição, mas eles são um ativo muito valioso do ponto de vista de produção de provas pro sistema de justiça como um todo. Então essas imagens precisam ser compartilhadas e no modelo de São Paulo isso acontece, né? Pelo menos acontecia

quando a gente teve a implementação do modelo de gravação contínua. Infelizmente, esse é um modelo que se perdeu no estado de São Paulo e me parece que a gente perde muito com isso, né? Quando a gente compara o modelo de São Paulo ali, os primeiros anos de implementação na gestão do governo Dória, eh, com estudos de câmeras corporais em vários lugares do mundo, a gente percebe que a o impacto tão positivo do programa na redução, inclusive, da vitimização de policiais, né? É importante que se diga que São Paulo teve um efeito imediato na redução das mortes provocadas por intervenções da polícia, na vitimização de policiais, ou seja, policiais que estavam, né, que foram mortos, que foram feridos. Isso reduziu bastante. E em casos de

corrupção, né, a gente fala muito pouco sobre isso, mas num momento em que a gente vê essa difusão de organizações criminosas no país todo, o controle da corrupção e os agentes públicos, especialmente das forças de segurança, estão sempre, né, ali no foco de ação das organizações policiais, eh, das organizações criminosas, eh, é um mecanismo importante. É, mas na prática, a forma como cada estado tem implementado isso, a gente percebe que varia muito. E aí a gente tem um problemão, né, que é muitas vezes as denúncias de que as ou as câmeras não são acionadas no momento que precisam ser. E a gente tem um, né, operação contenção no ano passado no Rio de Janeiro. Hoje a gente divulga o ANU brasileiro de segurança pública, mostrou um crescimento de mais de 5% nas mortes para intervenção das polícias no Brasil.

E a gente tem o exemplo da operação contenção como, né, acho que o Rio de Janeiro como caso em que não funciona, nem com a determinação da Suprema Corte para que fizesse a utilização das câmeras, as forças de segurança estão fazendo e estão ligando. >> Coronel José Vicente, queria ouvi-lo também sobre essa questão de como fazer esse trabalho na prática, né, o armazenamento, o momento em que começa a gravação, especialmente nessa questão levantada aí pela Samira da gravação contínua. Olha, Cásia, [limpando a garganta] o sistema da de São Paulo, ele chegou num grau de maturidade que acabou sendo visitado por polícias do mundo. A Escostaça, para você ter uma ideia, a polícia escocesa preferiu o modelo de São Paulo que o modelo da região metropolitana de Londres, que é um sistema bem avançado. Inclusive, a custódia das imagens, imagens se não há um registro criminal, por exemplo, nada de relevância, ela fica armazenada em nuvo por 3 meses, depois descarta. É importante lembrar

que ao final de um trabalho de 12 turnos de 12 horas, estão lá 10 GB de material gravado. E é importante a gravação contínua porque não deixa a opção do policial de poder enganar, digamos assim, fraudar a gravação que deveria ser feita. Ah, o sistema de custódia, ele é muito bem elaborado. Foi montado, inclusive o software de controle feito pela PM junto com o sistema de fornecimento para que a esse material fique preservado e seja auditado cada entrada no sistema para verificar as imagens. Então, pessoas autorizadas ao entrar para buscar alguma imagem, pode ser o promotor, o juiz, qualquer pessoa, ele vai entrar e vai gerar uma entra com o seu CPF e aí gera uma linha d'água com o CPF na da própria imagem. É uma forma

de muito segura de ser feita. É o padrão do melhor padrão internacional. Eu acho que nem essa é a questão que nós estamos, já mencionei aqui, eh, evoluindo para um sistema em que a inteligência artificial, PM tá muito sendo muito desenvolta nessa área, inclusive tem um pessoal de ponta trabalhando com essas questões para que haja uma melhoria na no relacionamento policial com o seu público. É importante lembrar que a satisfação de de maior ou menor segurança, ela está muito vinculada à confiança que se tem na polícia. E essa confiança está muito vinculada também ao relacionamento dia a dia com a população. A PM São Paulo faz

35 milhões e de interações com a população por ano. Do, resulta 5% aproximadamente de prisões. Ou seja, 95% dos contatos da Polícia Militar com população são contatos de aflição que as pessoas têm, busca de informação. E esse é um momento extremamente importante, a qualidade do processo de interação. Isso ajuda a gerar maior confiança na polícia, inclusive a redução dessa percepção do medo que as as pessoas têm.

O medo não está vinculado só à questão da maior ou menor quantidade de crimes violentos, mas também da maneira como a polícia age com a população. >> Corondel José Vicente Samira Bueno, muito obrigado pela gentileza de vocês, pelas opiniões, pelos argumentos que vocês apresentaram aqui para que os nossos ouvintes possam tirar sua própria conclusão a propósito desse tema, desenvolver o seu próprio pensamento crítico. É isso, 50 debates, foram três, faltam 47 e você vai ficar informado para ter mais condições de, né, votar nas próximas [música] eleições com Milton Jung, Cásia Godói. Falta 1 minuto e meio pras 4 da manhã. Deixa eu agradecer aqui, né, Ricardo Garcia, os nossos ouvintes, Emídio Pereira, o Donizete Torres de Maceió, Alagoas. Obrigado a

Eldes Abreu. Nivaldo Paisani chegando de Taquaritinga. Pessoal que tá no YouTube acompanhando as imagens pelo WhatsApp 1199911 9981. [música] O Richard Badu, motorista de fretamento, está por aqui. Obrigado pela e mensagem. também eh na nossa

companhia o Aristides de Beberibe, Recife, eh Pernambuco, participando também pelo WhatsApp no 119911 9981. Obrigado a você que participa também pelo e-mail. É só entrar no site cbn.com.br.

Clique lá no Fale com Anâncora ou então via Instagram. Estamos aqui na rede social também no Instagram @phcalvão. Repetindo, @phcalvão. Nosso amigo Jurandir Mendes está conosco no CBN Madrugada. Muito obrigado pela eh mensagem. E também quem tá eh chegando

aqui, Patrícia eh Neves, a gente agradece a companhia [música] e também eh por aqui, vamos ver, Cristiano Silva, pessoal chegando no @phcgalvão. Muitíssimo obrigado. 4 horas. Quem chegou por aqui é Mateus de Souza. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música]

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. A União Europeia informou que espera que os Estados Unidos cumpram integralmente o acordo comercial firmado entre as duas economias, mesmo após o novo tarifaço. O tratado está em vigor desde 1eo de julho. Os europeus concordaram em eliminar tarifas sobre produtos industriais norte-americanos e ampliar o acesso de produtos [música] agrícolas dos Estados Unidos ao mercado europeu para evitar o último tarifaço. Mesmo assim, a União Europeia está entre as economias atingidas pela nova tarifa de 12,5% em vigor desde a madrugada de hoje.

[música] O presidente da Argentina, Ravier Miley, vai viajar para São Paulo na noite de hoje para participar da convenção do PL. O acordo vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Milei também vai se reunir com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, do Republicanos, e com o prefeito da capital, Ricardo Nunes, do MDB. Não há previsão de encontro entre Milei e o presidente Lula nos próximos dias. O governo do Canadá cancelou o evento de inauguração de uma ponte que liga o país aos Estados Unidos após o presidente Donald Trump anunciar uma tarifa de 50% sobre produtos canadenses. A cerimônia

entre os dois países estava prevista para hoje e marcaria a abertura da ponte internacional Gordhauer que conectaria que conecta a cidade norte-americana de Detroit à província canadense de Ontário. A abertura ao tráfego está prevista pra próxima segunda-feira. No horário de Brasília, 42. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e [música] a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos de meiodia às 3. Revista CBN. [música] Apresentação Petria Chaves.

[música]

[música]

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. 4:4. Bom dia a você que nos acompanha, eu e Ricardo Garcia. Vamos até às 5 com muita informação aqui no CBN Madrugada. Já já os principais destaques do dia. [música]

Agora é hora de saber como é que fica o tempo em todo o Brasil. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo >> com [música] Aline Araújo. >> A sexta-feira será marcada pela atuação da Frente Fria sobre boa parte do centro sul do Brasil. Além dela, uma área de instabilidade em altitude reforça a formação de nuvens carregadas, aumentando [música] as condições para chuva sobre o estado de São Paulo. Ao

longo do dia, a previsão de pancadas em grande parte do território paulista, com possibilidade de temporais isolados, raios e rajadas de vento, principalmente entre o oeste, sudoeste e as áreas próximas à divisa com Paraná. No Rio de Janeiro, sul de Minas e também no Espírito Santo, a nebulosidade aumenta e a chuva avança gradualmente, principalmente entre a tarde e a noite. Já no Centro-Oeste, Mato Grosso do Sul ainda pode registrar pancadas de chuvas e trovoadas isoladas, enquanto o Mato Grosso, Goiás e o Distrito Federal seguem com tempo firme, calor e baixa umidade do ar. No Nordeste, a onda de leste continua favorecendo chuvas persistente entre a Paraíba e o Rio Grande do Norte, com risco de volumes elevados e alaramentos localizados. Na região norte, as pancadas permanecem concentradas entre o Amazonas, a Acrepará, Amapá e também Roraima, enquanto Tocantins continua com tempo seco. No fim de semana, a chuva perde

força sobre o Sudeste e também sobre grande parte do Sul. No entanto, no domingo, novas áreas de instabilidades voltam a se formar sobre o sul do Brasil. preparando uma nova mudança no tempo para o início da próxima semana, principalmente no estado do Rio Grande do Sul. Aline Araújo da Climatempo. [música]

[música]

[música]

4:6.

[música] O Brasil ameaça retalhar os Estados Unidos pela nova tarifa de 12,5% que entrou em vigor nesta madrugada. Outras 59 economias também foram taxadas com por percentuais que começam em 10%. No caso brasileiro, como a nova cobrança se sobrepõe à tarifa de 25% que entrou em vigor na quarta-feira, a carga tributária sobre diversos produtos atinge 37,5%. Governo Trump alegou que a punição se baseia em investigações sobre falhas na legislação brasileira para combater a importação e comercialização de bens produzidos com trabalho forçado. A Casa Branca argumenta que a falta de rigor na fiscalização gera concorrência desleal para trabalhadores e produtores americanos nas cadeias globais de suprimentos. Governo brasileiro rechaçou

a decisão americana e acusou a Casa Branca de manipular uma pauta de direitos humanos sem base legal para impor protecionismo comercial. A percepção é que não houve uma intenção real por parte dos americanos de entender o que o Brasil faz para fiscalizar o trabalho forçado, uma vez que o país é referência na organização internacional do trabalho nesse tema, o Palácio do Planalto anunciou que vai iniciar imediatamente os trâmites para aplicar a lei de reciprocidade contra produtos dos Estados Unidos, além de acionar a Organização Mundial do Comércio. Mas apesar das ameaças de retalhação, o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio, Márcio Elias Rosa, ponderou que o governo ainda estuda o momento adequado para adotar a reciprocidade. >> O governo brasileiro não pode renunciar à possibilidade de usar o instrumento da reciprocidade, porque seria eh abrir mão de um direito que protege a economia brasileira e os interesses do Brasil. Então, o governo federal, governo do presidente Lula, não vai renunciar nunca à possibilidade de efetivamente de todos os meios e formas defender a os interesses dos setores produtivos. O

momento e a forma de fazê-lo é que nós vamos, o tempo vai determinar. É óbvio que o interesse primário é negociar. É óbvio que o objetivo é evitar essa e afastar essas tarifações, porque elas são extremamente injustas e muito danosas. Se for necessário lançar a mão do instrumento da reciprocidade, o Brasil não hesitará. A Confederação Nacional [música] da Indústria e a Amchan defenderam manutenção do diálogo diplomático com Washington e alertaram que a aplicação de retaliações, por meio da lei de reciprocidade pode agravar a disputa comercial e [música] prejudicar o ambiente de negócios. Cálculos da Câmara

Americana de Comércio indicam que o acúmulo das tarifas atingirá mais de 10 bilhões de dólares em exportações anuais do Brasil. As alíquotas acumuladas de 37,5% vão incidir [música] fortemente sobre a indústria de transformação nacional. Setores de calçados, máquinas, equipamentos, peças automotivas, confecções, químicos e produtos derivados da madeira estão entre os mais impactados, perdendo competitividade imediata no mercado norte-americano. Por outro lado, o governo dos Estados Unidos manteve uma lista de isenções gerais [música] que livrou mais de 2000 itens do novo tarifaço. Entre os principais produtos agrícolas e primários da pauta exportadora [música] brasileira, preservados da cobrança de 12,5% estão petróleo, carne bovina, café e suco de laranja. O presidente da

Associação Brasileira de Máquinas e equipamentos, José Veloso, avalia que a sobretaxa vai comprometer ainda mais a capacidade de concorrência dos produtos brasileiros. O que tira a nossa competitividade são os 25 anteriores, porque o resto do mundo tem uma média aí de uma tarifa de 15%. Lógico que isso pode variar. O Canadá e a China tem mais, mas isso o Brasil ficou com uma tarifa de 25 e o mundo com uma média aí de 15. Então esses 10% de diferença é o que tira a nossa competitividade pro resto do mundo. No caso dos Estados Unidos não.

Agora nós vamos ficar com 37,5% de diferença. Como existem fabricantes concorrentes aos nossos lá nos Estados Unidos. Isso é um é um grande problema. >> Entrevista Band News TV, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse que o governo Trump fez uma manobra para substituir as tarifas recíprocas derrubadas pela justiça americana. O governo rechaça com todas as forças mais essa tarifa injustificada, unilateral, aplicada a um país que tem renda per capta menor que os Estados Unidos e que tem déficit em relação aos Estados Unidos. Se a própria ideia do

governo do Trump era proteger os Estados Unidos do déficit que ele tinha da China, essa lógica para eles não vale para nós. Então a gente mesmo se pergunta, nós fizemos várias conversas na maior boa fé, diferente do que se alegou. E mais uma vez a gente é punido. Agora essa tarifa de 10 para alguns países, 12,5 para outros, pega 99% das importações pros Estados Unidos, o que me faz concluir que é um mero expediente para substituir aquela tarifa anterior que caiu na Suprema Corte dos Estados Unidos. O próprio presidente Trump disse então que daria um jeito de fazer a tarifa voltar. Deram um jeito, não tem

justificativa, mas deram um jeito de namarra colocar tarifa. nesse caso, as todas as grandes economias do mundo, inclusive ao Brasil.

Além do Brasil, outras 53 economias foram taxadas em 12,5%. A lista inclui Argentina, Austrália, Chile, China, Colômbia, Egito, Índia, Israel, Japão, Rússia, Arábia Saudita, África do Sul e Reino Unido. Outras seis economias, incluindo México, Canadá e União Europeia, a terão uma sobretaxa de 10%. Após o anúncio do novo imposto, a União Europeia cobrou dos Estados Unidos o cumprimento integral [música] do acordo comercial em vigor entre as partes. Há um mês, o Parlamento Europeu aprovou a eliminação de tarifas para produtos industriais americanos, cumprindo sua parte do compromisso firmado [música] com Washington.

4:13. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, e a ex-primeira dama Michele trocaram mensagens públicas de reconciliação nas redes sociais. >> [música] >> Em vídeo divulgado nesta quinta-feira, o senador reforçou o pedido de desculpas a Michele e fez um apelo para que a madrasta ajude na campanha dele. Eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Ninguém é perfeito. Eu não sou

perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro.

[música]

horas depois, Michele curtiu a postagem do enteado e aceitou o pedido de [música] desculpas, propondo uma reunião para ajustar os detalhes da pré-campanha. >> Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Todos nós cometemos erros. Isso é humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu

pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. O gesto de pacificação [música] entreiado e madrasta foi articulado pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, as vésperas da Convenção Nacional do Partido marcada para amanhã em São Paulo. A cúpula bolsonarista avalia que o aceno público era indispensável para estancar a rejeição entre o eleitorado feminino e tentar fechar alianças. A

indisposição entre os dois se arrastava havia semanas após Michele publicar um vídeo em que diz que foi humilhada por Flávio na discussão sobre a montagem do palanque no Ceará, onde o PL vai apoiar Ciro [música] Gomes. Apesar do aceno virtual, a ex-preira dama não deve comparecer ao evento do partido em São Paulo, porque precisa ficar em Brasília para cuidar do marido que está em prisão domiciliar. >> [música] >> 4:16. Deputado caçado Eduardo Bolsonaro voltou a questionar a segurança do sistema eleitoral brasileiro. Movimento ocorre dois dias após o pré-candidato à presidência, Flávio, reproduzir mentiras sobre o processo de votação no encontro com embaixadores estrangeiros em Brasília. Ontem, Eduardo fez uma live de

mais de 50 minutos nos [música] Estados Unidos com o consultor argentino Fernando Serimedo para repetir que as urnas brasileiras podem ser fraudadas. O argentino é indiciado pela Polícia Federal nas investigações sobre a trama [música] golpista e conhecido por disseminar desinformação sobre o sistema de votação. Na transmissão ao vivo, o ex-deputado voltou a descontextualizar relatórios das Forças Armadas para alegar que os equipamentos do TSE não são auditáveis. >> O relatório final não exentou de vulnerabilidades às urnas eletrônicas brasileiras. Ele foi bem claro ao dizer que chegou à mesma conclusão até do que a auditoria do PSDB de 2014, qual seja, é impossível auditar as urnas eletrônicas brasileiras. Alexandre

Moraes pegou esse relatório e falou o quê? Tá aí, ó. O exército não encontrou problema nenhum na rua eletrônica, tá calipau. Vamos fazer a eleição. É isso que aconteceu. É por isso que isso gerou

revolta. Em última análise, é isso que gerou, né, o 8 de janeiro de 2023 no Brasil.

>> [música]

>> Agora 4:17.

A Associação dos Familiares das Vítimas do acidente com avião da Vô e Paz vai entrar na justiça com ação coletiva por danos morais. serão acionadas a companhia aérea, a fabricante ATR e a Agência Nacional de Aviação Civil. A Defesa das Famílias aguarda a conclusão [música] do inquérito da Polícia Federal prevista para os próximos dias para pedir o indiciamento criminal dos responsáveis e buscar a punição das omissões e falhas operacionais. A decisão foi tomada após o SENIPA concluir que o acidente da VO e Paz foi causado por falhas da empresa, dos pilotos e da ANAC. Ao todo, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos apontou 19 fatores que contribuíram para a queda do avião. O

acidente aconteceu há quase 2 anos no interior de São Paulo e matou 62 pessoas. Segundo o tenente coronel Paulo Fre, um dos investigadores do [música] CENIPA, o avião não tinha condições técnicas e regulatórias para decolar. >> Dentre os 10 itens, um deles era a inoperância do limpador de para-brisas da aeronave. As restrições que a Mel impunha a inoperância desse item eram que a aeronave não poderia ter previsão de decolagem. Documento do SENIPA confirmou que falhas no sistema de degelo das asas do avião já haviam ocorrido nos [música] dois voos anteriores ao do acidente, mas foram omitidas do Diário de Borda e comunicadas apenas verbalmente aos mecânicos. A investigação identificou

uma cultura organizacional de normalização de desvios dentro da companhia aérea com trocas de de peças com defeito, por outras com os mesmos problemas. e subnotificação de panes. As gravações de cabine mostraram também desatenção dos pilotos que ignoraram sucessivos alertas de perda de velocidade e deixaram sistema de proteção contra gelo [música] desligado. Rosana Maria Ferreira, viúva do copiloto Humberto Alencar, disse que os chefes da VO e Paz pressionavam funcionários para omitir as falhas. O que tinha na empresa era uma cobrança muito grande para que eles não ficassem relatando os problemas desalados.

Humberto fez n relatos e entregou pros superiores deles. Eles colocavam dentro das gavetas.

O relatório do SENIPA também responsabilizou a Agência Nacional de Aviação Civil por falha na fiscalização. [música] A agência reguladora afirmou que analisará as recomendações técnicas em até 120 dias.

4:21. [música]

[música] O Corinthians venceu o remo por 3 a 0 no encerramento da 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Em jogo atrasado, Botafogo e Vitória empataram por 0 a 0. Hoje, quatro jogos abrem a 13ª rodada do Campeonato Brasileiro Feminino de Futebol. Flamengo enfrenta o Grêmio. América Mineiro encara o Santos. O

Internacional joga contra o Fluminense e o Cruzeiro duela com o São Paulo. Pelos play-offs de oitavas de final da Sul-Americana, o Grêmio perdeu por 3 a 2 para o Bolívar na altitude de La Paz. Jogo de volta será na próxima quinta-feira em Porto Alegre. 4:21. Espaço agora [música] para Sard.

Merval Pereira. Val, você cita na sua coluna de hoje no Globo as dificuldades que terá o futuro presidente, eu dou mandato aqui começa ano que vem nas suas relações com o Congresso, pois os deputados e senadores, eh grande parte deles pelo menos, eh será eleito, uma maioria será eleita sem ter compromissos com o candidato presidencial, né? as emendas parlamentares, esses 60 bilhões que os deputados, os senadores têm para distribuir eh conforme as suas bases eleitorais e mais o dinheiro da do fundo eleitoral e do fundo partidário faz com que deputados e senadores se elejam sem precisar do apoio do candidato presidencial, né? E portanto sem ficar >> fazendo parte de uma maioria presidencial, né? >> Pois é, Sonemberg. E e é é grave isso e

mais ainda atrapalha o projeto do futuro presidente, seja ele qual for, porque o Congresso não tem nenhuma negação com o o governo. o projeto tem seus próprios interesses, seus próprios eh eh projetos e o governo eh geralmente perde dinheiro eh colocando verbas onde não é necessário, é necessário pro deputado que colocou verba para ganhar voto, mas não é necessário pro país. e às vezes até prejudica algum projeto do país porque distorce ele desviando recursos para outras prioridades que não são nacionais, são regionais ou são pessoais, né? Eh, esse é o problema. o Congresso não precisa mais do presidente e o presidente precisa do Congresso. E a

partir daí você tem um um regime completamente disfuncional, que não é nem parlamentarista, nem presidencialista. é um uma junção de de coisas, de interesses variados que não eh permitem que o governo eh leve o país para pro desenvolvimento ou se for um governo que você não concorda, prejudica o governo de qualquer maneira, porque ele ficará refém de um congresso que não não respeita os projetos dele, né? Esse é um problema seríso que a gente vai ter que resolver de alguma maneira, porque o o presidencialismo não comporta um uma distorção de poderes desse tamanho. Hoje o presidente da República eh pode nomear ministros, mas os ministros devem mais isso a deputados do que ao próprio presidente. Então tem tem ministro que não é do presidente, tem ministro que é do presidente. Isso é uma completa eh

distorção do do presidencialismo republicano, né? >> É. E tem muito ministro de, por exemplo, ministro da saúde, ministro da educação, que vai ao congresso garimpar lá com o pires na mão para pegar a emenda, né? Para receber emenda que melhorem o seu orçamento, né? >> É. O o antigamente disz-se que o

ministro dava chá de cadeira nos deputados, né? Hoje os deputados dão chá de cadeira nos ministros, né? Os deputados é que comandam essas ações. Eh, é uma distorção total. É porque voltando pro básico, né, meu irmão, no regime presidencialista, republicano, presidencialista democrático, o Congresso fiscaliza os gastos do governo, né? Aprova o orçamento e

fiscaliza os gastos do governo. Aqui no caso que o Congresso tá fazendo, tá ele próprio eh fazendo orçamento e ele próprio gastando uma parte importante do dinheiro, né? >> É. E e se autofiscalizando, né? como se isso eh funcionasse.

>> Exatamente. A que autofiscalizar isso quer dizer fiscalizar coisa nenhuma, né? >> É. É. Não fiscalizar, né?

>> É. >> Pois é. >> Tá certo. >> Tardenberg Merval Pereira, 4:26. Mateus de Souza tá de volta aqui no CBN Madrugada com informações sobre transporte de trens em São Paulo. A

quinta-feira foi de caos total, pegou fogo num vagão e obviamente o poder público teve de e adotar algumas medidas, não é, Mateus? Muito bom dia. >> Bom dia, Galvão. Bom dia também a você, ouvinte da rádio CBN. A CPTM voltou a operar as linhas 11 Coral, 12 Safira, 13 Jade e o serviço expresso aeroporto já na na abertura das estações nesta sexta-feira. A medida foi determinada

ontem pelo governo de São Paulo e pela Agência Reguladora de Transportes do Estado, após as após essa série de problemas registrados nos três primeiros dias de operação [música] sob concessão da Trívia Trens. A retomada da operação pela CPTM tem um período inicial de até 90 dias e é a primeira vez que o governo do estado reassume uma linha que estava sob a administração privada desde o início do programa de concessões. Os problemas que motivaram a decisão começaram por volta das 5:30 da manhã de ontem. Um incêndio em um dos trens provocou a paralisação das três linhas operadas pela trívia. A linha 12 safira foi a mais afetada e só voltou a funcionar normalmente no fim da tarde.

Hoje, então, as linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade iniciaram a operação sob sobre sob sobre sob operação da CPTM e até o momento tudo normal e torcemos para que assim permaneça. Galvão, >> obrigado. 4:28 a gente vai ao Paraná agora com o Bruno de Oliveira. Eh, tem informações aí sobre o registro de seis tornados em apenas 3 dias. Sistema de tecnologia e monitoramento confirmou a ocorrência dos fenômenos depois de análises de campo e levantamentos com drones, satélite e eh radar.

Os fenômenos ocorreram nos dias 28 e 30 de junho. Em 28 de junho, um tornado de categoria F2 atingiu o município de reserva com ventos de mais de 180 km/h. No mesmo dia, a cidade de Nova Cantu foi atingida por um tornado de categoria F1. A meteorologista do Simepar, Sheila Paz, lembra como foram realizados os trabalhos de investigação. >> O Paraná enfrentou um cenário meteorológico crítico, com formações de tempestades severas em diversas regiões.

Uma investigação detalhada do Simar, em conjunto com a Defesa Civil do Paraná confirmou a passagem de seis tornados pelo estado. O trabalho envolveu equipes de meteorologia e geointeligência do Simar, com visitas em campo, análise dos dados de radar meteorológico, satélites, fotos, vídeos e até o uso de drones para avaliar os estragos na vegetação. >> Em 30 de junho, outros tornados de categoria F1 foram registrados em Turvo, Laranjeiras do Sul e Inácio Martins. No mesmo dia, outro tornado passou novamente por Inácio Martins e seguiu até Cruz Machado, mas não recebeu classificação por falta de registros de danos. Com as novas confirmações, o estado soma nove tornados registrados em 2026. O primeiro foi em Mercedes, no dia

1o de janeiro. Em 10 de janeiro, São José dos Pinhais, na região metropolitana de Curitiba, foi atingida por um tornado de categoria F2. Outro registro ocorreu em Foz do Iguaçu em 7 de fevereiro. O Paraná também registrou um dos tornados mais intensos de sua história recente em novembro de 2025. O fenômeno atingiu o rio Bonito de Iguaçu e foi classificado como F4 na escala fugita, o penúltimo nível de intensidade. Segundo o Simepar, cerca de

90% da área urbana do município foi devastada, com rajadas de vento que podem ter alcançado até 418 km/h. De Curitiba, Bruno de Oliveira. [música] 4:30. [roncando]

>> [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Sexta-feira, 24 de julho de 2026, o ministro da Fazenda, Darilan, afirmou que a nova tarifa de 12,5% imposta pelo governo de Donald Trump sobre produtos brasileiros foi uma forma de retomar na marra as chamadas tarifas recíprocas que foram derrubadas pela Suprema Corte dos Estados Unidos. Em entrevista Band News TV, o ministro criticou o tarifá e classificou a medida da Casa Branca como injustificada e unilateral. A Enel protocolou a manifestação final no processo administrativo da Agência Nacional de Energia Elétrica, que pode resultar na cassação da concessão da distribuidora na região metropolitana de São Paulo. No documento, a empresa afirma que a ANE utilizou critérios que nunca foram formalizados entre as duas partes durante o processo. A apuração na agência foi aberta após falhas generalizadas na distribuição de energia e demora no restabelecimento do serviço na grande São Paulo em 2024.

Na última partida da 19ª rodada do Campeonato Brasileiro, o Corinthians venceu o Remo por 3 a 0 em São Paulo. Em jogo atrasado da quarta rodada, Botafogo e Vitória empataram em 0 a 0. Pelos play-offs das oitavas de final da Copa Sul-Americana, o Grêmio perdeu pro Bolívar por 3 a 2 na altitude de Lapaz, capital da Bolívia. [música] No horário de Brasília, 4:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] CBN, primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação Frederico Golar.

[música] CPM Madrugada.

>> [música] >> 4:3 minutos. [música]

[música]

Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar. um pouco mais sobre os dados que foram divulgados nesta quinta-feira, o anuário brasileiro de segurança pública. E o nosso contato é com a professora de sociologia da Universidade Federal de São Carlos, Jaqueline Senhoreto, que é líder eh do grupo de estudos sobre violência e administração de conflitos da UFSCAR. Professora Jaqueline, muito bom dia. É sempre um prazer tê-la conosco aqui na CBN.

Bom dia, Galvão. >> Bom, temos vários dados aqui, né? Queria começar eh com a questão da da queda do número de de homicídios, né? Pela primeira vez, eh, a meta, né, de redução dos homicídios que tá prevista ali na política nacional de segurança, eh, foi atingida. Eh, o estudo mostra que o número de mortes violentas intencionais, que são os homicídios dolosos, morte decorrente de intervenção policial, lesão corporal seguida de morte também latrocínio, esses números caíram 8%.

Foram pouco mais de 40.000 1000 casos. E é um dado aí a o número e absoluto, né, a taxa, na verdade 19,1 a cada 1000 habitantes é a menor desde 2012. O que que pode explicar essa queda, professora Jaqueline? >> Uhum. Pois é, a gente tem várias

novidades, né, no noário este ano. Eh, uma delas que eu considero assim uma notícia muito boa, embora ela ainda, né, tenha um gosto amargo, eh, mas são 15 anos aí de investimento, né, em políticas públicas para redução de homicídios. Então, eh, em algum momento, né, quando o homicídio começou a crescer ainda no, no, na década de 10, né, de 2010, 2015, por aí, houve um esforço, né, de todo mundo que pesquisa o tema, eh, das organizações sociais que lidam com o tema e de sensibilizar os governos paraa relevância, né, eh, da redução de homicídios. Então nós temos aí uma trajetória de longo prazo, né, eh que parece que tem surtido efeitos, né? Então isso é um é um dado positivo, embora, lógico, será necessário ainda melhorar muito, né? Mas o fato da gente

ter conseguido estabelecer uma inflexão nessa curva é muitíssimo importante, né? >> Certo? Isso tem mais a ver com a questão da da repressão, com a questão eh policial, da questão judiciária ou envolve questões sociais, professora? >> Uhum. Então, tudo que, né, que que diz respeito à produção de segurança, como em outras políticas sociais, nunca tem uma uma causa só, certo? é sempre eh

muitos fatores que vão contribuir, né, seja para o crescimento eh desses indicadores, seja para o decréscimo, né? Então, a gente, pelos dados que estão trazidos no anuário, né, o que que a gente vai poder ver? um aumento do investimento, né, eh, ao longo dos anos em segurança pública, então, do governo federal, dos estados, mas os entes que mais aumentaram seu investimento são municípios, nãoé? Então, eh, quando o município aumenta o investimento em segurança pública, isso vai ter um efeito muito importante, porque a a o perfil, né, da vítima de homicídio no Brasil é o jovem, né, eh, o jovem mais vulnerável, né, e principalmente eh pessoas negras, né? Então, há um componente de racismo aí que é super importante e quando os serviços públicos da prefeitura conseguem se aproximar dos jovens, né, isso tem um efeito protetor importante, né? Mas tem também o fator

de que eh as próprias organizações criminais no Brasil estão mudando de patamar, elas estão se tornando mais profissionalizadas, né, eh, estão transmitindo, vamos dizer, eh realocando os seus negócios também para uma esfera mais organizada. Quer dizer, então a gente tá comemorando a redução da violência, mas tem um fator aí, né, eh, preocupante também de que o crime tá atingindo um patamar, né, de de elite, né, de lavagem de dinheiro, enfim. Então, isso é bastante preocupante. Agora, o fator que contribuiu pouco, eu acredito, é a reorganização do trabalho policial, né? Isso não quer dizer que a gente não tenha no Brasil policiais sérios, policiais que trabalham com, né, com verdade, que acreditam no que estão fazendo e tal, mas o que a gente tem visto assim, que os dados do Anu estão mostrando para nós, é que a parte que menos favoreceu, né, e que menos, eh, se atualizou nesse percurso aí é eh a polícia, né? A polícia continua violenta

e a polícia continua direcionando todos os seus esforços para o crime de rua, né? E o crime de rua tá caindo. O que que tá aumentando? Feminicídios, né? Que é uma coisa que eh o policiamento ostensivo tem muita dificuldade de lidar, né? Não é não é um

policiamento que tá focado em redução de homicídios, ele tá focado em criminalidade de rua e a criminalidade de rua tá caindo, né? Então, tá aumentando a violência contra a mulher e estão aumentando eh os golpes dados eh com celular, rede social, né, que também eh não é um assunto, né, que o policiamento de rua consegue combater. >> A gente tá conversando aqui no CBN Madrugada com a professora Jaqueline e Senhoreto, que é professora de sociologia na Universidade Federal de São Carlos. Professor, em que medida a a desigualdade social e não a pobreza de forma absoluta aumenta os índices e os níveis de violência? Eh, aí a gente pode falar não só no Brasil, mas em outras sociedades também, né?

>> Uhum. É, então não se trata da pobreza em si, né, mas sim da desigualdade de acesso, né? Então, a gente tá falando aqui, ah, os homicídios eh caíram, mas mesmo caindo, né, o perfil das pessoas que morre de morte violenta no Brasil ainda são, né, ainda é um perfil bastante desigual, né? Nós estamos falando ainda, né, de pessoas negras. Então, vamos dizer assim, o homicídio contra pessoas brancas caiu muito mais do que o homicídio contra pessoas negras, né? Então veja, mesmo o fator

protetor, né, das políticas públicas e a gente mesmo podendo colher números favoráveis, eh, eles são mais favoráveis paraa população branca e para a população negra, né, eh, a, a velocidade da queda, né, ela é menor, né? E se a gente olhar eh também, por exemplo, paraa população eh carcerária, né? Então, a gente teve um aumento da população carcerária, né? Isso também eh ao longo dos anos aí e hoje a gente tem uma situação de superlotação, né, em quase todos os estados das penitenciárias, que é uma coisa muito séria e muito grave, né? Mas quando a gente vai olhar o perfil de pessoas que está nas penitenciárias, não são criminosos, né, que praticam eh crimes sofisticados, né?

a gente eh tem um perfil de pessoas que é presa, né, por eh tráfico de drogas, mas de pequenas quantidades. Então, vamos dizer assim, é quase que o, né, vamos dizer, o funcionário, né, do tráfico e não, na verdade, os patrões e os grandes chefes, né? Então, toda essa desigualdade social, a desigualdade do funcionamento da polícia, a desigualdade do acesso à justiça, né, quem consegue ter um advogado, quem consegue eh, enfim, inclusive empreender, né, em, em, nessa mudança da modalidade, né, dos crimes, a gente tá falando de uma de uma classe criminosa, vamos dizer assim, que tá acendendo socialmente, né, mas quem ainda tá sendo punido, né, são aquelas pessoas que estão na base, né, da dessas empresas ilegais, né, eh, do crime organizado. Então, essa estratégia ela tá tá mostrando também muitos limites para nós, né? Porque se de um lado a gente tem alguns crimes que estão refluindo, né, os crimes mais sofisticados são os que estão aumentando, né? Então, aqueles que

exigem um conhecimento eh de informática, que exigem um planejamento, né, maior, enfim, esse tipo de criminalidade é que é que tá, né, que continua persistindo no Brasil enquanto a criminalidade mais violenta tá caindo. >> Sim. Tô vendo aqui um dado que acho que é importante a gente destacar também, que tem a ver com a violência contra a mulher, uma queda de 5% na quantidade de estupros. Eh, é a primeira baixa do indicador desde a pandemia. Porém, tô aqui com a reportagem eh feita aqui eh na CBN mostrando que eh pode haver uma subnotificação, já que houve uma alta de notificações de estupro nesse mesmo período na plataforma digital do Ministério da Saúde. Que que você pode

falar sobre esse assunto? em que medida essas ações que o governo federal eh o mesmo presidente Lula tem falado bastante sobre a questão eh da violência contra a mulher? Você enxerga ações realmente do do governo nesse sentido? >> É um assunto super delicado, Galvão, porque assim, eh, a violência contra a mulher tá aumentando, né? E ao mesmo tempo, eh, enquanto os feminicídios, né, eles estão sendo mais notificados, né, ao maior registro das mortes contra mulheres como feminicídios, do que permite, né, ter um direcionamento das políticas públicas para cobrir isso. a gente tá vendo

também eh na parte do feminicídio, que as medidas protetivas decretadas pela justiça, né, elas estão sendo mais violadas, né? Então isso é um dado importante, eh, que também revela a desigualdade, né, e a dificuldade de acesso à justiça das mulheres no Brasil, né, e também o fato de que são mulheres negras que são mais vítimas de feminicídio do que mulheres brancas. Então tem aí uma conjunção, né, de classe, raça, gênero que é que é bem importante, né? Mas você me perguntou especificamente do estupro, que é um tema bastante delicado pra gente tratar, eh, porque a gente sabe, né, que da dos estudos eh de pesquisadoras que eh vão às delegacias da mulher e fazem trabalho de campo e tentam registrar isso, a gente percebe o seguinte, quando se trata de um estupro de vulnerável, eh, pessoa menor de 14 anos, né? Então, eh, a gente tem um registro mais frequente desse tipo de violação, né? E

às vezes, eh, tem municípios no Brasil que não tem um preparo, né, que não tem uma delegacia da mulher ou que a delegacia da mulher não tem um equipamento, eh, não tem eh gente suficiente, não tem preparação, né? Então, a gente saindo dos grandes centros, o que a gente vai encontrar, né, é um atendimento muito precário para as mulheres que são vítimas eh de todos os tipos de violência, mas a violência sexual em específico, né? Eh, apenas 30% dos municípios brasileiros tem um serviço especializado, né, para atender esse tipo de coisa. Tem centro de referência contra a mulher. Então assim, quando a gente sai dos grandes centros, de fato, registrar um crime sexual é uma coisa muito difícil, né? Então pode ser

que o registro, né, ele e eh esse essa queda tem a ver com uma queda da confiança, né, no trabalho policial. E aí a gente tem que levar em conta também a desigualdade, né, dos recursos que as polícias civis contam no Brasil em comparação com as polícias militares. As polícias militares sempre têm um crescimento do investimento, né? E a Polícia Civil, Delegacia da Mulher é Polícia Civil, né? Tem tido historicamente um declínio dos investimentos, né? Então isso é

preocupante porque a gente dá muita importância, né? eh, pro policiamento feito pela Polícia Militar e pouca importância pro policiamento feito pela Polícia Civil, mas o atendimento da vítima é, né, a investigação é feito pela Polícia Civil, né? Então, a gente precisa repensar um pouco esse equilíbrio de gastos, né? E essa valorização profissional. A gente, embora seja um tema, né, eh, que o governo federal aumentou o seu investimento, tem estados que diminuíram o investimento, né? Então, eh, o estado

de São Paulo, por exemplo, é um estado que teria todas as condições de aumentar o seu investimento, mas ao contrário, ele diminuiu o investimento, né? >> Então, eh, muitas vezes aquilo que o governo federal faz não combina com aquilo que os estados estão dando prioridade, né? O legislativo bate cabeça com o governo federal o tempo todo, né? Então, às vezes, a gente tem eh aumento de investimento de alguns setores e redução de outros, né? Então isso é bastante preocupante e tem dado, né, eh eh esse resultado, né, eh ruim na área da segurança das mulheres.

>> Sim. A gente tem mais 2 minutos aqui, professora Jaqueline Senhoro, queria eh fechar com essa questão mais um dado que eu acho que é bastante preocupante. As 10 cidades brasileiras mais violentas, né, no que diz respeito a homicídios, estão no Nordeste. O que revela isso eh em relação à à nossa eh realidade social de como país? O que que pode ser feito, Jaqueline?

>> Uhum. Pois é, a gente tem aí eh um deslocamento, né, eh das das facções, né, eh que estavam bastante consolidadas no Sudeste, né, então a gente tem o PCC, o Comando Vermelho, enfim, que tem um histórico muito grande, né, de consolidação já eh, nos nos seus locais de origem, né, e o e esse crescimento, né, dos homicídios no Nordeste e no norte do país tem a a ver com uma expansão, né, uma uma certa colonização, vamos dizer, que essas organizações maiores fizeram em outros estados, né? Então, o que acontece é que quando essas organizações, né, elas chegam para disputar mercado, elas estão produzindo muitas mortes, né, e rivalidades com facções locais, né? Então, já faz anos que a gente tem acompanhado esse movimento, né? já tem pesquisadores no Brasil eh registrando, né, com muitas pesquisas em relação a isso, livros sendo publicados e que tão mostrando para nós que isso tem a ver com esse expansionismo, né, dessas organizações do Sudeste em direção, né, aos estados do Nordeste, que tinham há 20 anos atrás indicadores de criminalidade menores, né, e que passaram a a a ter um desafio, né, muito maior. maior eh com a expansão

dessas taxões, né? E elas vão acontecer principalmente em nas periferias urbanas, né? Mas também regiões, por exemplo, no caso da Amazônia, né, que você falou, as 10 cidades eh mais problemáticas estão no Nordeste, mas a gente tem cidades na Amazônia muito sérias e que tem a ver com a chegada do garimpa ilegal e que tem a ver, né, com com situações de regiões de fronteira, né? Então ali a gente precisaria ter, né, eh, uma atenção maior e talvez essa onda, né, que no Sudeste, eh, sul e sudeste de redução de homicídios, né, se manifestou primeiro nesses lugares, está demorando mais para se manifestar no no Norte, nordeste, né? >> Sim. Muito bem. Professora Jaqueline

Senhoreto, professora de sociologia na Universidade Federal de São Carlos, líder do grupo de estudos sobre violência e administração de conflitos. Jaqueline, obrigado mais uma vez pela gentileza aqui com a CBN. Um bom dia. >> Eu que agradeço. Bom dia.

[música] >> 4:51. agradecer a companhia da ouvinte, do ouvinte CBN pelo e-mail, pessoal que entrou no site cbn.com.br, você clica lá no fale com âncora pelo WhatsApp também, 119991 9981. [música] O bom dia que chega de Jorge Piripiri, viu Ricardo Garcia? Piripiri fica no

Piauí e a gente agradece muito a mensagem também. O José Espíndola, Goiânia. Obrigado, José, pela companhia. Dário Alves de Lima mandou um vai Corinthians tá conosco. Obrigado ao Rubens Rocha também sempre na nossa companhia. O bom dia de Fernando

Henrique de São Manuel, interior de São Paulo, e também via Instagram. Você pode sempre entrar em contato conosco pelo Instagram. Estamos aqui no @phcalvão. Repetindo, @phcgalvão. Você pode eh interagir por aqui como faz o Murilo de Lima Alves. Murilo está em

Aaú, na Paraíba. O João Almeida Prado, muito obrigado pela mensagem. José Roberto Pradelli manda um bom fim de semana para todo mundo. Jackson Pereira Silveira, direto de Imperatriz no Maranhão, também interagindo via Instagram no @phcgalvão. Muitíssimo obrigado. Vamos fechar o

programa. Ricardo Garcia, ouvintes aqui do CBN Madrugada com as últimas notícias da Flip. Vamos a Parati com Amanda Mazeir. [música] >> Segundo dia de Flip, a festa literária internacional de Parati, teve debate sobre guerra, democracia e a força da literatura. O dia teve escritores de diversos países do mundo, como a Ucrânia, Canadá, Argélia, Portugal e Angola. Um dos destaques da programação

dessa quinta-feira foi a mesa do meio-dia, que juntou dois escritores ucranianos. Andrei Kurkov e Maria Revam sobre a guerra, como sentiram os impactos e os dilemas éticos de narrar ou não a violência. Kurkov contou que ficou mais de dois anos sem conseguir escrever ficção desde a invasão da Rússia. E nós permanecemos lá por 4 meses residentes nessa cidade. E aí eu comecei a escrever todos os dias sobre o que estava acontecendo na Ucrânia por causa da guerra.

Provavelmente vários meses mais tarde eu comecei, eu eu tava me explicando para mim mesmo porque que eu não consegui escrever ficção. Evidentemente eu estava com um bloqueio mental com relação à ficção. Por quê? Porque a ficção exige que a sua imaginação seja muito ativa, mas a sua imaginação morre quando acontece uma guerra. Você fica preso na realidade.

E aí há tantas tragédias reais, tantas histórias reais acontecendo que você fica com vergonha de imaginar algo que não seja real. >> Outro destaque dessa quinta-feira foi a participação da ministra Carmen Lúcia, que deu uma entrevista coletiva a jornalistas. A ministra do STF veio a Flip para lançar o livro Pela mão do povo, voto e democracia no Brasil. Carmin Lúcia abordou questões políticas como a defesa da urna eletrônica e a importância de se defender a democracia e também falou sobre literatura. A ministra do STF contou que lia muito quando era interna em um colégio de freiras e que os livros são uma grande parte de sua vida. Ela citou algumas das

obras e autores preferidos, >> mas enfim, eh, eu leio muita coisa atual, mas eu leio muito clássico também, porque eu continuo achando que a Divina Comédia Dante tem uma marca na minha vida. por dos sete livros, servidana, eh, da su menta, eh, a Ciclina Meedes, claro, o crime castigo de Dosto que no meu caso marca demais, mais do que o idiota, mais do que os outros do do Dosto mas eu acho dos imensidão mais que o Toy para mim. Nessa sexta, Carmen Lúcia fala na mesa que acontece à 1:30 da tarde na Flip. O dia também será marcado pelo médico Drauso Varela e a escritora americana Kate Kitamura. Contra as previsões de tempo nublado, o dia teve muito sol, o que animou os visitantes nesta quinta-feira. Mas com o movimento, a

fila de espera ficou grande em parte dos restaurantes e houve lentidão na internet e queda de luz em parte do centro histórico durante a noite. A programação completa da Flip está no site da CBN de Parati, Amanda Mazei.

[música] Então é isso, né? 4:56. Dá tempo de agradecer um pouco mais a participação dos ouvintes. A mensagem chegando aqui via WhatsApp. Tem mais gente de Piripiri aqui, viu?

Ricardo Garcia, meu xará Paulo e Ibiapina Teresina também. O Erivonaldo Medeiros de Gravatá, Pernambuco, tá chegando aqui. São Borja, Rio Grande do Sul, motorista de caminhão, chegando em Buenos Aires agora. Olha só, é o nosso ouvinte aqui que eh não se identifica, mas está eh circulando aí pelas estradas da América do Sul, Celso em Guarulhos, o Dudu de Recife também sempre na nossa companhia. E para fechar, o Gonçalo Mourão do Jardim Vista Alegre, em São Paulo também mandou aqui a sua mensagem.

Muito obrigado pela companhia. Ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada, produção sempre da Karina Almeida e os trabalhos técnicos com Ricardo Garcia. >> Apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí Mateus de Souza com repórter CBN e na sequência o Frederico Gular com o CBN Primeiras [música] Notícias. Agradeço mais uma vez as mensagens, a sua companhia, [música] sua audiência.

Você tem uma excelente sexta-feira e à meia-noite eu e Ricardo Garcia estaremos aqui de volta para mais um CBN madrugada e eu espero você. Tchau. >> CPN Madrugada. [música]

Repórter CBN. [música]