---
video_title: "Jornal da CBN - 25/07/2026"
video_id: wVW73sHo2KY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wVW73sHo2KY
video_date: 2026-07-26T00:12:36+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Marcella Lourenzetto.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Defesa Civil Nacional desembarcou em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, para acompanhar os trabalhos de restauração da cidade. Depois do temporal com rajadas, o Vendaval destruiu a rede elétrica, derrubou uma torre de telefonia e centenas de árvores, atingiu casas e matou um homem de 75 anos. No início da noite, quase metade de Ribeirão Preto ainda estava sem luz. O teto de uma academia também cedeu durante a chuva, deixando cinco feridos. Na TV Globo, o empresário Douglas Henrique falou sobre os estragos.

>> Na hora que esse vento muito forte eh passou, meia telha subiu e a estrutura do ferro do salão ele dortou. Aí onde foi, aonde que caiu a estrutura inteira do telhado. Mas graças a Deus tá todo mundo bem. >> O homem de 75 anos morreu depois que o telhado da casa onde ele dormia desabou. Na saúde pública, o plano de contingência prevê a reorganização do atendimento após oito hospitais sofrerem estragos contemporal e precisarem transferir pacientes. A Secretaria

Estadual da Saúde manteve a suspensão temporária de consultas e cirurgias eletivas na região para redirecionar todas as equipes e leeitos exclusivamente para urgências e emergências. As ações integradas entre o governo estadual e o município focam também no restabelecimento do sistema de captação de água, que teve o funcionamento paralisado por causa do apagão. O Fundo Social de São Paulo e agentes da Defesa Civil Estadual reforçam a distribuição de suprimentos básicos e apoio às famílias atingidas e desabrigadas na zona norte e na zona oeste de Ribeirão Preto. A reconstrução da rede elétrica e a avaliação de risco nos imóveis danificados devem se estender pelos próximos dias. Governo federal confirmou o reconhecimento sumário do estado de emergência decretado pela Prefeitura de Ribeirão Preto. O objetivo é agilizar o repasse

de recursos e o envio de ajuda humanitária, como destacou o vice-presidente Geraldo Alkmin durante uma conversa por telefone com o prefeito Ricardo Silva. toda a nossa solidariedade, a população, as famílias atingidas e conte conosco. Falei com o ministro Valdez do desenvolvimento regional. Ele diz que o município já decretou estado de emergência, então ele já fez o reconhecimento de forma sumária, sumariamente já fez o reconhecimento da emergência, está encaminhando uma equipe da Defesa Civil Nacional. Nos últimos dias, a Defesa Civil Nacional reconheceu a situação de emergência em 31 municípios de sete estados atingidos por eventos climáticos extremos. Publicada no Diário Oficial da

União, a medida abrange cidades afetadas por chuvas intensas, vendavais, estiagem e seca na Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte e Rio Grande do Sul. O estado gaúcho concentra mais da metade das decretações com 17 cidades listadas. Com a oficialização, as prefeituras ficam autorizadas a solicitar recursos federais para assistência à população, serviços essenciais e reconstrução. Agora são 6:6. O PL vai oficializar hoje a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. O presidente

da Argentina, Javier Milei, desembarcou na capital paulista no final da noite para participar do evento. Antes Milei receberá do governador Tarcísio de Freitas a Ordem do Ipiranga, a mais alta honraria do estado. A convenção do PL deve ser marcada pela ausência de nomes de peso da direita e de partidos do centrão. Senador Flávio Bolsonaro não conseguiu fechar alianças formais com os outros partidos e ainda não tem um nome escolhido paraa vice. A intenção do senador é escolher uma mulher para tentar atrair o eleitorado feminino.

Após trocar mensagem pública de reconciliação com Flávio Bolsonaro nas redes sociais, a ex-preira dama Michele não vai comparecer e enviará apenas um vídeo. Presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que acredita no engajamento de Michele na campanha e justificou a ausência dela. >> Dá para valer, tenho certeza que vai, senão ela não concordaria. Eu conheço bastante ela. O grande problema é o Bolsonaro, que ela não pode estar largando o Bolsonaro, né? Cla que cuida

e não tem quem cuide. Pode ter ninguém lá, eles não permitem. O presidente Lula vai oficializar a candidatura à reeleição no dia 2 de agosto. Hoje o petista participa da convenção do partido que vai oficializar a candidatura de Fernando Hadad ao governo de São Paulo. O ato será realizado em Campinas, no interior do estado e também confirmará Márcio França do PSB como vice. Amanhã será a vez do

PSD homologar em São Paulo a candidatura de Ronaldo Caiado à presidência. 6:7. [música] Uma pesquisa data folha divulgada nesta sexta-feira mostra um cenário de estabilidade nas intenções de voto para a eleição presidencial. Em uma eventual disputa de segundo turno, o presidente Lula lidera com 48%, enquanto senador Flávio Bolsonaro registra 43%. Na pesquisa anterior, divulgada em 20 de junho, Lula aparecia com 47% e Flávio com 43%.

Nos demais cenários testados para o segundo turno, Lula mantém a liderança frente a outros nomes da oposição. No levantamento para o primeiro turno, o presidente Lula aparece na frente com 40% das preferências, seguido por Flávio Bolsonaro, que tem 32%. Ronaldo Caiado pontua com 4%, enquanto Romeu Zema e Renan Santos somam 3% cada um. Para o cientista político Melilo Diniz, o cenário tende a se manter estável nas próximas pesquisas. Todas as idas e vindas da relação entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro ainda não estão registrados especialmente os vídeos gravados por ela e que não foram percebidos na avaliação do eleitor. É

claro que eh não é somente essa questão que incomoda a situação da disputa intestina e familiar. Há diversas outras questões que vão continuar se repetindo. As idas e vindas, o zigu-zague familiar é uma marca da família Bolsonaro. >> A pesquisa Datafolha também mediu o índice de rejeição das concorrentes na disputa presidencial. Flávio Bolsonaro encabeça a lista com 48% dos eleitores afirmando que não votariam nele de jeito nenhum. O senador é seguido de perto

pelo presidente Lula, rejeitado por 46% dos entrevistados. [música] A avaliação do governo federal permanece estável na percepção da população. A gestão do presidente Lula é avaliada como ruim ou péssima por 38% dos entrevistados, enquanto 32% a consideram ótima ou boa. O levantamento do Datafolha foi realizado entre os dias 22 e 24 de julho, captando os primeiros reflexos do anúncio das novas tarifas comerciais impostas pelos Estados Unidos. O tema gerou um embate direto entre Lula e Flávio Bolsonaro no debate público sobre os impactos das medidas econômicas internacionais no país.

Agora são 6:10. Governo Lula deve protocolar a reciprocidade contra os Estados Unidos, apesar da reação oficial em que rechaçou o novo tarifaço. Auxiliares do Palácio do Planalto avaliam que a citação à lei da da reciprocidade serve como instrumento de pressão diplomática, mas ressaltam a necessidade de evitar ações que prejudiquem a própria economia brasileira antes das eleições de outubro. A oposição, ou melhor, a posição de cautela do governo é respaldada por entidades da indústria e do agronegócio. Setores como de máquinas e equipamentos argumentaram que o uso da retalhação pode escalar o conflito comercial e gerar sanções ainda mais severas por parte de Washington. A

gerente de comércio e integração internacional da Confederação Nacional da Indústria, Constanza Negre, reforçou que a prioridade é a negociação bilateral. >> A gente não pode esquecer que o Brasil Estados Unidos tem uma relação econômica comercial e liderar sobretudo pelo setor privado de ambos as os lados há mais de 200 anos. Então, nós entendemos que ainda há um espaço de alguma maneira eh houve nesses últimos, vamos assim, meses eh casos nos quais o setor privado conseguiu fazer com que alguns produtos fossem incentos. E nós entendemos que essa é a estratégia que deve continuar sendo priorizada. Presidente da Associação Brasileira das Indústrias de Máquinas e equipamentos, José Veloso, alertou que a retalhação pode agravar a situação.

>> O Brasil estava antes da decisão da Suprema Corte com uma tarifa de 50%. E o Canadá que retalhou os Estados Unidos, ele está com uma tarifa de 50% em função da retação. Então a gente entende que existe espaço pros Estados Unidos aumentar as nossas tarifas entre 25 e 50% caso haja qualquer tipo de retal ou lei de reciprocidade pelo Brasil. Segundo estimativas do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, as medidas protecionistas da gestão Donald Trump já atingem 47% de todas as exportações do Brasil para os Estados Unidos. O levantamento indica que mais de 16% das vendas brasileiras serão duplamente afetadas, acumulando uma sobretaxa de 37,5%.

Como alternativa para conter os prejuízos ao setor produtivo, o governo brasileiro intensifica a busca por novos parceiros comerciais. A estratégia foca na ampliação de vendas para o mercado chinês e no avanço dos acordos de livre comércio do Mercosul com blocos e países como a União Europeia, o Japão e o Canadá. 6:13. >> [música] >> Três jogos abrem hoje, o segundo turno do Campeonato Brasileiro. Atlético Paranaense recebe o Internacional, Santos enfrenta a Chapecoense e o Vasco pega o Miraçol. No domingo, mais sete

jogos fecham a rodada com destaque para Flamengo e São Paulo, Palmeiras e Atlético Mineiro e ainda Grêmio e Fluminense. Pela 13ª rodada do Campeonato Brasileiro Feminino, o São Paulo venceu o Cruzeiro por 2 a 1. O Internacional venceu o Fluminense por 1 a 0, mesmo placar da vitória do Santos sobre o América Mineiro. Flamengo e Grêmio empataram por 2 a 2. A seleção brasileira feminina de vôlei disputa neste momento contra a Itália uma vaga na final da Liga das Nações. A

partida começou às 5 da manhã em Macau, na China. Neste momento, os times estão no terceiro set. 17 a 1. Brasil avançando neste terceiro set. Quem passar hoje [música] vai enfrentar na decisão o vencedor do jogo entre China e Turquia, que entram enquadra às 8:30 da manhã. [música]

E o Colo Colo do Chile anunciou a contratação do goleiro Vozinha, sensação de Cabo Verde na Copa do Mundo. O veterano de 40 anos que estava sem clube após deixar o Chaves de Portugal virou fenômeno de popularidade durante o Mundial. Vozinha atingiu a marca de 29 milhões e meio de seguidores no Instagram e assumiu o posto de goleiro mais seguido da plataforma. Estes são os principais destaques da manhã deste sábado, 25 de julho de 2026. E você acompanha esses e outros destaques aqui no Jornal da CBN a partir de agora também participando, nos acompanhando pelas diversas redes sociais no YouTube com imagens, Global Play, no site da CBN, no aplicativo da CBN ou aí no seu radinho, no seu carro ou radinho de pilha. A partir de agora,

você fica por dentro de tudo que é notícia na manhã deste sábado. Jornal da CBN já tá no ar.

C. [música]

Chegou a melhor [música] oportunidade do ano para você viver o universo Lexus, porque algumas oportunidades são tão exclusivas [música] quanto dirigir um veículo da marca. Um momento único para descobrir [música] toda a inteligência e o extraordinário Lexus com garantia exclusiva de até 10 anos e a [música] confiabilidade do grupo Toyota. E ainda tem mais, no dia 25 de julho, uma [música] ação surpreendente espera por você nas concessionárias. Venha nos visitar. Lexus [música] experience.

>> Mundo [música] corporativo com Milton Yung. >> [música] >> Vamos entender como uma empresa pode chegar aos 100 anos, mantendo a capacidade de inovar e crescer. Hoje o mundo corporativo é entrevista Giane Tsutsui, CEO do grupo Fleuri. Ela explica como prevenção, tecnologia, inteligência artificial e cultura organizacional estão transformando a forma de cuidar da saúde. Esta cultura de foco no cliente para atender as suas necessidades e também uma cultura baseada em excelência e acolhimento, que é traduzido como ciência e confiança, fez parte dessa trajetória e certamente isso nos levará pro futuro.

>> O mundo corporativo começa às 8:10 da manhã. Antes, às 10 para as 8, você acompanha o Sua marca Vai ser no Sucesso. Jaime Troiano e Cecília Russo relembram princípios essenciais para construir marcas fortes e manter um relacionamento consistente com clientes. O [música] SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem.

Brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade [música] para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De

21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque [música] Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo.

Patrocínio Master Banco do [música] Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização. O Globo CBN. Valor Econômico e Ministério da Cultura.

[música] >> Neste momento, São Paulo registra a temperatura mínima prevista para hoje 14º. A máxima deve ser de 21 em todo o estado. [música]

>> 6:18,

>> jornal da CBN.

Os selinhos promocionais estão movimentando o varejo brasileiro. Uma pesquisa feita em redes de supermercados mostra que quem participa dessas campanhas chega a gastar quase 40% a mais na compra. Mais do que o lucro ao comércio, especialistas explicam que a estratégia também contribui para fidelizar clientes. Guardar selinhos para trocar por prêmios virou uma verdadeira tendência. E pra historiadora Letícia Silva, a dinâmica lembra o entusiasmo de preencher um álbum de figurinhas. A meta é clara, garantir

aquele produto desejado com um super desconto no final. Eu acho que quando a gente recebe esses selos, querendo ou não, a gente fica com vontade de voltar para utilizar ou como se fosse uma coleção de figurinhas. Então, consegui esses selos, agora eu posso, eu tenho a possibilidade de voltar para retirar um item ou então ter um desconto. E com certeza quanto mais atrativo é o prêmio, mais vontade dá de comprar mais coisa para ter mais selos para conseguir ganhar. É realmente como se fosse uma coleção assim de álbum, de figurinhas. O

que move fãs de promoção como a Letícia é o sentimento de conquista. Pro comércio, a estratégia ganhou ares de game e se tornou um dos motores mais eficientes para atrair o público jovem e fidelizar novos clientes. O gerente de marketing da rede festival, Fabiano Espira, destaca que essas campanhas engajam porque transformam a ida ao mercado em uma experiência divertida. Além disso, permitem que o consumidor consiga itens úteis, mas que nem sempre cabem no bolso. >> E eles estão muito ligados ao perfil de consumidor de cada negócio. No nosso

caso, nós estamos indo paraa quarta campanha e nós vamos colocar agora panelas de ferro com cerâmica, né? é numa parceria aí com a Lecordombleia, uma das maiores escolas de gastronomia do mundo. Então, num padrão de qualidade extremamente alto e isso chama muito atenção do público. Panelas são de fato um dos itens que mais chamam atenção e nós vamos observando muito o consumo, o hábito de consumo dos nossos clientes, também fazem muita interação nas redes sociais e acabam nos dando pistas aí de que tipo de produtos fariam sucesso numa campanha. E o impacto nas vendas é direto. Um levantamento da Loyalty

Commercados e farmácias mostrou que mais de 75% dos clientes aderem a esse tipo de promoção. Entre janeiro e maio deste ano, as redes participantes viram o faturamento subir em média 9,5%. A coordenadora da IpM, especialista em comportamento do consumidor, Bianca Dramali, explica que ao perceberem que estão perto de completar a cartela, os clientes concentram as compras no mesmo local e gastam mais. Quem adere aos selinhos tem um ticket médio 42,6% maior em comparação com os não participantes. >> No primeiro momento, ela concentra suas compras naquele lugar onde ela tá querendo obter aquele determinado benefício e no próprio estabelecimento comercial, ela por vezes adiciona mais algum item por uma mensagem estimulada ali na tela de autoatendimento e ou pelo funcionário em que faz com que ela aumente o que a gente chama de ticket médio. Essas estratégias conseguem mudar

o hábito do consumidor porque se sente estimulado, acelerado a obter alguma recompensa. E numa sociedade como a nossa, que tem muita pressa, acelerar obtenção de ganhos, mesmo que seja investindo mais, acaba sendo um convite bem-sucedido pelo contexto cultural e social que a gente tem hoje. >> Essa busca por completar a coleção fortalece o vínculo com marcas e estabelecimentos. Isso é visto na prática pela diretora comercial e RH da rede Ortefru, Flávia Picanso. Ela conta que além de atrair novos clientes, a prática ajuda a fidelizar o consumidor ávido por completar a coleção e inclinado até a gastar um pouco mais. As

campanhas fortalecem bastante o nosso programa de fidelidade e estreitam ainda mais o nosso relacionamento com os clientes. A gente também percebe um aumento na frequência da compra e no engajamento durante todo o período da ação, mostrando que esse tipo de iniciativa gera bastante valor, tanto pro consumidor quanto pra marca. Costuma atrair novos clientes e também incentivar quem já compra com a gente a voltar mais vezes paraas nossas lojas durante o período da ação. >> Mas pro jogo valer a pena, a recomendação é planejar as compras com consciência. A professora Bianca Dramali reforça que o segredo é aproveitar os selinhos dentro daquilo que já se pretendia consumir sem ceder ao impulso.

checar se de fato todas as condições de participação estão bem colocadas ali no regulamento, entender se de fato aquele produto é benéfico para ele ou ele tá sendo apenas persuadido, né, por uma coisa que de fato não vai ser útil, não sentido de utilidade funcional, mas que não vai fazer sentido para ele entender se de fato eh aquele desejo tá sendo estimulado por uma marca, mas que faz sentido para ele. Então, acho que é um ponto de atenção. Consumo a gente sabe que não opera só na lógica da funcionalidade, ele opera na lógica da cultura, do significado, de símbolos. >> No fim das contas, a febre dos selinhos mostra como a estratégia de fidelização se renovou. De um lado, o consumidor conquista itens de desejo com economia.

Do outro, o comércio ganha clientes mais engajados e recorrentes. Do Rio de Janeiro, Ana Luía Barreto. >> Eu mesma adoro pegar um selinho, fazer criar essa fidelização com o supermercado. E você aí de casa, costuma fazer isso também? Ganhar brindes, ir sempre ao mesmo local para fidelizar?

Conta pra gente no WhatsApp 11999119981. Participa dessa conversa aqui no Jornal da CBN. 6:24. Outro assunto que tem dado que falar, viu? peptídios viraram palavra-chave no mundo da estética, mas médicos alertam que o termo tá sendo usado como marketing para substâncias sem aprovação da Anvisa e sem estudos que comprovem segurança. Nos Estados

Unidos, a Agência Reguladora do país deu um novo passo rumo à liberação nesta semana, mas apesar da discussão mais avançada, ainda não há liberação formal para boa parte dessas substâncias. Vamos ouvir a reportagem especial da Nadia Calado. >> A nova febre no mundo da estética são os peptídios, cadeias de aminoácidos que atuariam na produção de colágeno, regeneração e controle hormonal. Peptídio, na verdade, é uma designação química. Substâncias conhecidas do grande público estão nessa categoria, como a insulina e a semaglutida e a tirepatida, princípios ativos das canetas emagrecedoras. Mas agora uma

nova geração de peptídios com nomes como BPC157, TB500 e GHKCU está sendo oferecida em clínicas de nutrologia, dermatologia e estética, prometendo desde cicatrização até ganho de massa muscular, só que sem aprovação da Anvisa. Mesmo sem aprovação, médicos brasileiros já oferecem esses peptídios abertamente, inclusive nas redes sociais, onde perfis com milhares de seguidores anunciam os procedimentos. >> Peptídio banido pela ODA, ou seja, é um peptídio que é proibido por um órgão regulador de drogas que podem aumentar a performance. Ser banido é porque funciona. Faça um ciclo de TB500 e me conta aqui.

>> O termo of label se refere ao uso de um medicamento fora da finalidade paraa qual ele foi aprovado. É o caso, por exemplo, de peptídios que t liberação apenas para uso tópico, ou seja, aplicado sobre a pele, mas que estão sendo oferecidos de forma injetável, sem estudos que comprovem segurança ou eficácia por essa via. Apesar da divulgação pública desses procedimentos, nenhum dos médicos contatados pela CBN aceitou dar entrevista. A disseminação da prática levou o Conselho Regional de Medicina do Paraná a emitir um alerta através de uma nota técnica sobre os riscos à população. O coordenador da Câmara Técnica de Dermatologia do CRMPR, Guilherme Cardoso, destacou os riscos da comercialização de uma substância ainda em fase experimental. Ele afirmou que

pacientes não devem pagar por tratamentos experimentais e por isso médicos que lucram com esses atendimentos infringem a legislação e ética profissional da ciência. >> Nós não sabemos os riscos porque nós não temos esses riscos documentados, pois o produto não é regularizado. Nós não temos essa listagem dos riscos. As pessoas simplesmente estão sendo cobaias, estão injetando e vendo o que que acontece. a gente não sabe da o que que tá sendo injetado, porque o produto não tem eh como fiscalizar da onde que veio, como foi feito, né? Não temos

procedência, não sabemos o nível de esterilização dos produtos, sabemos o que tem realmente nesses produtos e, portanto, não como prever o que pode acontecer. Não sabemos a curto, médio e longo prazo o que que essas substâncias vão fazer nas pessoas. A brasileira Márcia Machado, que conversou com a reportagem, mas não quis gravar entrevista, afirmou que usa as substâncias. Ela relatou que conheceu o produto pela internet, que importa através de um contato nos Estados Unidos e que obteve bons resultados, recomendando as amigas. Ela admitiu que não teve orientação médica. O diretor da

Anvisa, Daniel Meirelles Pereira, afirmou que a agência reguladora brasileira se esforça para combater essa prática. a gente não só atua vedando a importação desse tipo de produtos quando eles são importados e comprados fora no exterior, como também a gente eh vem pintorando a internet e e identificando e derrubando e autuando anúncios irregulares em relação a esse tipo de produto regularizados. >> Nem mesmo nos Estados Unidos, onde a discussão está mais avançada, existe aprovação final. Nessa semana, um comitê consultivo da FDA, agência reguladora local, avaliou sete desses peptídios para autorizar sua manipulação em farmácias, mas mesmo lá a recomendação não crava a liberação e o processo formal ainda pode levar meses. Com colaboração de Beatriz La Corte e Sueliton Viana de São Paulo na Ded Calado. importante, né, ter atenção a

essas novidades, porque claro, eh, peptídeos chegaram para ajudar em muitos casos, mas é importante entender que o estão sendo usados como marketing para essas substâncias que não tem aprovação, não tem testes realizados, né, não tem testes concluídos. Então, sempre que for fazer algum procedimento estético em algum local, verifique a segurança dessa clínica, desse laboratório, desse ambiente e também essas substâncias. Pesquise a respeito das substâncias. Agora 6:30. [música] >> Repórter CBN.

Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

[música]

[música]

[música] Sábado, 25 de julho de 2026. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu contra a decisão do ministro Alexandre de Morais, que o proibiu de receber visitas políticas e divulgar manifestos eleitorais. Os advogados sustentam que a restrição é genérica e não possui respaldo constitucional. A proibição foi aplicada após o senador Flávio Bolsonaro publicar nas redes sociais uma carta escrita pelo pai. O ministro da Fazenda afirmou que as bees devem ser tratadas como cigarro.

Para Daril Drigan, as casas de apostas precisam pagar a outorga e informar ao governo federal sobre todas as movimentações. Em evento em São Paulo, ele também destacou a necessidade de restringir o acesso às apostas online para pessoas em vulnerabilidade financeira. Uma família de oito pessoas, incluindo seis crianças, foi encontrada morta após um incêndio suspeito em uma casa, no estado americano de Michigan. Segundo a polícia, pelo menos algumas das vítimas apresentavam ferimentos a tiro. A suspeita de que o fogo tenha sido provocado intencionalmente para ocultar os homicídios.

No horário de Brasília, 6:31.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música] Onde [música]

vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? >> Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? >> No podcast [música] Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente.

>> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha. Não, hoje tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN. além das principais plataformas de áudio. Quer entender o

amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. [música] >> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

Claro empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música] >> Sua marca vai ser um sucesso. [música] >> O que toda marca precisa fazer para conquistar clientes e permanecer relevante? Jaime Troiano e Cecília Russo revisitam seis princípios que continuam fundamentais para o sucesso de qualquer negócio.

>> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à [música] venda no site www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a [música] partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Amanhece alguns pontos de São Paulo. Ainda não aqui no Butantã, viu? Tá tudo

escuro. Temperatura na casa dos 14º neste momento. Chuva leve, deve ter chuva hoje ao longo de todo dia. A máxima prevista para hoje é de 21º aqui na capital paulista. Havia dito em todo o estado, mas não, é só aqui na capital paulista. A gente vai monitorando, daqui

a pouquinho tem a previsão completa com a Climatempo.

6:35,

>> Jornal da CBN. >> Vamos dar um pulo na Europa de olho aqui no noticiário internacional. Atenção, mais de 160.000 1 pessoas foram retiradas de suas casas devido a incêndios no sudoeste da França e perto da capital da Espanha, onde dois grandes focos ao de Madrid ameaçaram se fundir nesta sexta-feira e agravar a situação tensa na região. Mais de 60.000 pessoas

também precisaram ser desalojadas ou estavam confinadas na região de Madrid por causa do pior incêndio da história naquela área. Isso de acordo com a presidente regional Isabel Dias Aiuso. A previsão é de que o vento se mantenha de que até a noite o incêndio continue avançando. Essa era a previsão do delegado do governo regional. O chefe do governo da Espanha, Pedro Sanchez, também ressaltou que o país vive uma situação dramática por causa dos incêndios florestais. Os bombeiros

lutavam na Espanha para impedir que os diferentes focos de incêndio convergissem e se tornassem um grande incêndio. O medo agora é de que o fogo na região de Madrid, que queimou cerca de 6.000 haar, e outro na província vizinha de Castelo e Leão, com cerca de 9.000 1000 haares devastados se misturem e causem uma tragédia ainda maior. O conselheiro regional de meio ambiente, Carlos Novilho, advertiu que o fogo no sudoeste da região se encontra em eh se encontra no movimento mais crítico, além da alta capacidade de extinção. A Guarda

Civil prendeu uma pessoa e investigava outra como possíveis autores do incêndio em Castela e Leão, aquela região ali próxima a Madrid. Embora ainda estejam longe da capital, as chamas afetam uma série de municípios residenciais bastante povoados, muitos deles cercados por colinas, áreas de mata, vegetação rasteira, o que acaba favorecendo a propagação do fogo. A situação chegou a ameaçar a capacidade da agência espacial Americana de se comunicar com seus robôs e sondas. Para você ter uma ideia do tamanho, da dimensão do incêndio, um dos focos de chamas nos arredores de Madrid atravessou uma instalação da NASA na Espanha. Isso de acordo com a agência Francepress. As condições meteorológicas

dificultam o trabalho dos bombeiros e também dos militares que tentam conter as chamas. Isso de acordo com imagens divulgadas pela Guarda Civil do país. Outro incêndio importante em Guadalajara iniciado ontem. Em uma área pouco povoada nordeste de Madrid, também queimou 32.000 haar e já estava em fase de estabilização. O exército inclusive

se retirou da região. Desde o primeiro dia de janeiro, quase 130.000 haar na Espanha foram queimados em comparação com 393.000 em todo o ano de 2026. Isso já dá uma dimensão do tamanho do estrago que tá sendo realizado com essas chamas, esses incêndios florestais [música] que atingem principalmente a Espanha, mas também atingem o sudoeste da França. São

dois grandes focos em Madrid que ameaçam se fundir e agravar toda a situação. Claro que as autoridades monitoram com afinco toda essa região lá na Espanha e também na França. [música] 6:38. No dano de assunto, apesar da promessa de liberar R bilhões de reais em créditos de financiamento automotivo para taxistas e também motoristas de aplicativo, o programa MV Brasil só liberou pouco mais de 3% do esperado em pouco mais de um mês. O ritmo lento tem frustrado vendedores que contavam com o programa para aquecer as vendas às vésperas do período eleitoral. O alto

endividamento, as dificuldades de comprovar renda e a baixa adesão de grandes bancos são alguns dos principais entraves. Pouco mais de um mês depois de lançado, o programa do governo federal para renovação de frota de taxistas e motoristas de aplicativos, ainda enfrenta muitos empecílios e tem gerado frustração em vendedores de concessionárias. Dos R$ 30 bilhões deais em linhas de financiamento para carros novos disponibilizados via BNDS no programa Mov Brasil aplicativos. Pouco mais de 1 bilhão foram aprovados desde 19 de junho. O ritmo tem frustrado vendedores que esperavam que o programa aquecesse as vendas do segundo semestre do ano. Renato Maruca é vendedor de uma

loja da Hyundai na capital paulista e relata a frustração. >> Aqui não foi fechado nenhuma venda desde que começou essa história no Movie Brasil e não conheço ninguém do mercado que tenha fechado. Pode ser que tenha acontecido um ou dois, pode, duvido. O Móve Brasil oferece financiamento com taxa de juros reduzida, prazo de até 6 anos de pagamento, além de carência. O objetivo é renovar a frota dos taxistas e motoristas de aplicativos, mas o valor máximo dos carros contemplados é de R$ 150.000.

Os motoristas precisam comprovar cadastro ativo em plataformas de transporte há pelo menos um ano, com o mínimo de 100 corridas realizadas no período. Já os taxistas precisam estar com a licença em dia. Muitas montadoras chegaram a oferecer descontos em alguns carros para ampliar o leque de modelos aptos a serem comprados. Lançado às vésperas da eleição, muitos logistas contavam com o Móve Brasil aplicativos para compensar a queda em vendas, que é tradicional no período eleitoral. Mas muitos consumidores relatam que não têm tido acesso a crédito junto aos bancos ou então conseguem financiamento para valores muito baixos. Foi o que

aconteceu com o motorista Gabriel Constâncio. >> Aí eu fui no Banco do Brasil, onde eu já tenho conta e recusado. Qualquer veículo que eu colocar, qualquer simulação que eu coloco, dá recusado. A Caixa Econômica me liberou o crédito de R$ 25.000, entendeu? Não sei se é

desinformação ou se é má vontade de alguns gerentes que em três agências do Banco do Brasil para um cara me explicar como que é para ser feito. A maioria das pessoas que eu vi, né, dos grupos de Uber e tudo mais também só liberou 25.000. Então, parece ser algo já pré-definido. >> O economista e professor da Fundação Getúlio Vargas, Antônio Jorge Martins, explica que um dos fatores que podem estar travando o avanço do programa é o alto nível de endividamento dos brasileiros, já que o Móvel Brasil oferece melhores condições de financiamento, mas apenas se a pessoa já tem acesso a crédito no mercado. Por

isso, a recomendação é buscar as melhores condições em diferentes instituições financeiras. Eu acho que vale a pena sempre buscar mais de uma alternativa. Os critérios, vamos supor, de análise de risco por parte dos bancos, ele tem o mesmo fundamento, mas ele tem muitas vezes indicadores financeiros diferentes. >> Um problema adicional é que apenas 10 instituições financeiras aderiram ao programa. São elas Banco do Brasil, Banu, Caixa, Cicob, CCRED, ALUS, GM Financial, Volkswagen Financial Services, Banco Estelantes e Mobilize Financial Services. O Itaú afirmou a CBN

que não tem interesse no momento de aderir ao Móvel Brasil, enquanto Bradesco e Santander não responderam aos questionamentos. O economista da FGV também destaca que o perfil de renda dos taxistas e motoristas de aplicativo tende a ser outro entrave pro programa deslanchar, já que muitos não conseguem comprovar renda estável pros bancos. Em nota, a CBN, o BNDS informou que os critérios de aprovação do financiamento seguem a política de crédito de cada instituição financeira credenciada. Para tentar acelerar o programa, o governo federal decidiu no último dia 15 incluir veículos seminovos como opção de compra. Eles também tm preço limitado a R$ 150.000 e precisam ter sido produzidos a

partir de 2024. Já a linha de financiamento para entregadores de delivery por moto ou mototaxistas foi adiado pro dia 27 de julho. Para aderir ao programa, o motorista precisa se cadastrar na plataforma goov.br e aguardar até 5 dias úteis. Nesse prazo, o governo vai conferir se a pessoa atende a todos os requisitos. Depois de

credenciado, o consumidor deve escolher o carro numa concessionária e ter o crédito aprovado junto às instituições que aderiram ao MV Brasil. Especialistas recomendam que os consumidores estejam com o nome limpo e priorizem os bancos com os quais já t relacionamento para facilitar a aprovação. Além disso, comprovantes como declaração de imposto de renda ou extratos bancários recentes e relatórios de ganhos emitidos pelas plataformas de transporte podem compensar a falta de um contra-cheque tradicional. Com colaboração de Beatriz La Corte de São Paulo, Guilherme Muniz. 6:44.

[música] A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol!

Gol! Gol! >> Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. São 6:45. [música] O Santos volta a campo hoje pelo Brasileirão para enfrentar a lanterna Chapecoense às 6:30 da noite na Vila Belmiro. Após derrota contra o Botafogo

na semana passada e triunfo diante da UCV da Venezuela pela Copa Sul-Americana, o peixe vai ter reforços importantes para buscar mais três pontos na competição nacional. Além do lateral direito Igor Vinícius, do volante Arão e do atacante Gabriel Barbosa, que foram poupados diante dos venezuelanos, o técnico Cuca contará com o atacante Neymar. O jogador não atua pelo Santos desde o dia 17 de maio, quando foi substituído na derrota para o Coritiba por 3 a 0. De lá para cá, o jogador só atuou pela seleção brasileira na Copa por 14 minutos contra a Escócia e por 23 diante da Noruega, quando marcou um gol de pênalti. No domingo jogam os outros três grandes do estado. Às 4 da tarde, o

Corinthians entra em campo para enfrentar o Bahia em Salvador. O volante Ranielli, que ficou fora de ação por estar lesionado, tem chances de voltar ao time, mas ainda é dúvida. Às 6:30 da noite, o São Paulo enfrenta o Flamengo no Maracanã. O técnico Dorival Júnior não contará com o zagueiro Rafael Tolói, machucado, mas o também defensor Sabino, recuperado de lesão muscular, deve ficar no banco de reservas. recém-contratado, o lateral direito Aurélio Buta também tende a ficar à disposição. No domingo,

às 7:30, o Palmeiras enfrenta o Atlético Mineiro no Nubank Park, em São Paulo. O técnico Abel Ferreira não terá ao menos sete jogadores para esse confronto. Sossa, Kelvin, Barbosa e Alan estão suspensos. Jefité e Felipe Anderson estão lesionados e Flaco Lopes está de folga após a Copa do Mundo. Por outro lado, o lateral direito Gia e o atacante Víctor Roque podem ficar ao menos no banco de reservas após se recuperarem de lesão. De São Paulo, Gabriel Dziake.

6:47,

>> jornal da CBN.

>> Começou a festa literária internacional em Parati, a Flip. E quem tá por lá é Amanda Maze, nossa repórter especial, falando a respeito inclusive do que rolou nesses últimos dias por lá. Sabe quem esteve por lá? Ministra Carmen Lúcia do Supremo Tribunal Federal. Ela afirmou que é preciso olhar para os poderes de forma conjunta para que mais mulheres sejam escolhidas para a Suprema Corte do país no futuro. Essa declaração

ocorreu no terceiro dia da feira literária internacional de Parati. Você acompanha os detalhes agora com Amanda Mazei. A ministra Carmen Lúcia afirmou que para se ter mais mulheres no Supremo Tribunal Federal é necessário eleger mais deputadas e senadoras. A fala aconteceu na 24ª Flip, A Festa Literária Internacional de Parati, durante a mesa Estado de Sítio, Estado de Sido, Estase. A ministra veio ao evento para lançar seu novo livro pela mão do povo, democracia e voto no Brasil. Ela foi entrevistada pela

jornalista Paula Miragler e foi aplaudida diversas vezes. Perguntada sobre o fato de ser atualmente a única mulher no Supremo, a ministra respondeu acreditar que vai chegar um momento em que haverá um número muito mais significativo de mulheres no STF. Mas ela frisou que é preciso olhar para os poderes de forma conjunta para que isso aconteça e citou o peso do diálogo entre o legislativo e o executivo para a escolha de quem será nomeado ao Supremo. >> Nós precisamos de uma representação no legislativo. Nós temos 20 e poucos% de rep de reputadas no Congresso Nacional em 513 com uma vastíssima produção das valorosas deputadas que cá estão. Isso

está na mão do povo. Isso vai pela m do povo. Então você olhar depois só para o Supremo como se fosse um poder isolado, os são independentes, mas interdependentes também. >> A ministra ainda falou sobre a democracia que afirmou ser uma forma de viver. Carmen Lúcia disse que a Constituição atual não garante apenas a liberdade, mas também um processo de libertação, com uma justiça em aberto, sendo construída e reconstruída com a sociedade. Ela citou o 8 de janeiro e

foi aplaudida ao dizer que um golpe de estado falhou. >> Toda a Constituição tem algum defeito porque não é perfeita, porque é obra do ser humano. O ser humano não é perfeito e nem nem conduz perfeições, mas ela nos deu algo completamente diferente do que era a nossa experiência. para depois chegar porque que nós chegamos a 8 de janeiro e o ano passado a completar o julgamento pela primeira vez que foi um golpe de estado que por pouco não conseguiu. >> A festa literária internacional de Parati teve nesta sexta-feira o seu terceiro dia. Além da ministra Carmen

Lúcia, outras atrações de destaque foram o médico Drausa Varela, a autora brasileira Betânia Pirzamaro e a escritora americana Kate Kitamura. No sábado, o público poderá acompanhar a vencedora do prêmio Camões do ano passado, a poeta angolana Ana Paula Tavares e também o escritor brasileiro Milton Ratum e a autora britânica Smith de Parati, Amanda Mazei. >> A repórter Amanda Mazei viajou a Felipe a convite da Motiva. [música] 6:50 e o Festival de Dança de Joinville terá uma programação ampliada durante o fim de semana. Com diferentes apresentações, o público também poderá acompanhar feiras culturais e diversas atrações espalhadas pela cidade. Lembrando que o

evento é considerado o maior festival de dança do mundo pelo Guinnessbook. >> A 43ª edição do Festival de Dança de Joinville chega ao primeiro final de semana. O evento movimenta um público de mais de 350.000 espectadores ao longo de toda a programação. São mais de 16.000

1000 participantes inscritos com apresentações competitivas e nos palcos abertos espalhados por Joinville, São Francisco e São Bento do Sul. Um dos momentos mais requisitados do festival é a noite de abertura. Pela primeira vez, um grupo com histórico de participação nas competições foi convidado para estrelar uma das noites especiais do festival. Com mais de 120 bailarinos acompanhados por uma orquestra, o espetáculo trouxe a Joinville Don Quichot, uma história que acompanha as aventuras de um cavaleiro sonhador pela Espanha. A coordenadora geral de dança da escola, Simone Malta, destacou o espetáculo apresentado no primeiro dia do festival. é um trabalho de 20 anos

que a gente vem fazendo de formação com uma equipe técnica para poder a gente conseguir fazer um trabalho de excelência. Então assim, acho que só vem confirmar realmente esse trabalho, eh o foco em formação, um foco em profissionalização. >> Neste domingo, 26 de julho, a noite de gala, outro momento muito aguardado ao longo de todo o festival de dança, terá dois momentos. Um dedicado ao balé clássico e outro ao tango e a dança contemporânea. A primeira parte contará com performances de balé clássico com dois casais de bailarinos que são reconhecidos internacionalmente pela excelência. Na segunda, o palco do

festival será embalado pelos ritmos latinos. Ampliando os estilos presentes dentro da 43ª edição, o Teatro Musical chega à segunda edição nesta segunda-feira com a apresentação de Matilda Júnior, trazendo a Joinville uma adaptação da obra publicada em 1988. Serão 68 artistas de diferentes regiões do país que sobem ao palco do Teatro Juarez Machado para duas apresentações. A diretora do teatro, Fernanda Chama, falou sobre a escolha da peça para a 43ª edição do festival. Matilda é um clássico.

>> E foi aconteceu uma votação, >> colocamos na internet uma votação de títulos e Matilda teve 80% da do de pedidos, né, de de votos. Então, por que não? Aí entramos em contato com o escritório na que fica em Nova York, a MTI, e fizemos a a aquisição desse do título para X montagens. Legal. >> Em 2026, o Festival de Dança de Joinville segue até 1eo de agosto com as apresentações nas diferentes cidades e a noite dos campeões no principal palco do festival de Joinville. João Gabriel.

>> 6:54 agora.

>> [música] >> Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV e maturata na grelha. [música] Chama que eu vou. Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos. Chama que eu vou. E aquele jogo que já

não decidi nada, mas tem [música] maturata, chama que eu também vou. Porque se o churrasco tem maturata, todo jogo fica melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez. Tem futebol com maturata? Chama que eu vou. Maturata [música] é churrasco e ponto.

>> Mundo [música] corporativo >> com Milton Yung. >> Oferecimento conta negócio do Mercado [música] Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

Vamos entender como uma empresa pode chegar aos 100 anos, mantendo a capacidade de inovar e crescer. Hoje o mundo corporativo é entrevista Giane Tsutsui, CEO do grupo Fleuri. Ela explica como prevenção, tecnologia, inteligência artificial e cultura organizacional estão transformando a forma de cuidar da saúde. Esta cultura de foco no cliente para atender as suas necessidades e também uma cultura baseada em excelência e acolhimento, que é traduzido como ciência e confiança, fez parte dessa trajetória e certamente isso nos levará pro futuro. >> O mundo corporativo começa às 8:10 da manhã, >> 6:55.

[música]

>> [música] >> Sábado iniciando aqui o amanhecer em São Paulo, na região do Butantã. Lembrando que você que tá aqui com a gente acompanhando o jornal da CBN também pode mandar a sua mensagem, contar como é que tá a situação no seu bairro, na sua região, qualquer flagrante da cidade, trânsito. Você vai pegar a estrada neste fim de semana ou vai permanecer aqui pela capital paulista. Conta pra gente como é que estão os seus caminhos. que você tá fazendo agora? Tomando um

cafezinho? Conta pra gente. O WhatsApp é o 1199919981. participa com a gente, manda sua mensagem, me mostra como é que tá o amanhecer aí na tua região. Pode mandar foto, adoro.

[música] O CBN Auto Esporte dessa semana explica como a cabeça do consumidor brasileiro de carros está mudando nos últimos anos. Com a chegada de tantas novas marcas que antes eram desconhecidas e também com uma busca maior por carros híbridos e elétricos, as prioridades dos brasileiros estão mudando na hora de definir o próximo carro. Quem explica é Paulo de Tarso da consultoria Deloit. O CBN Auto Esporte é nesse domingo às 9 horas da manhã. Você também pode assistir essa conversa em vídeo no YouTube da CBN ou no Spotify. E tem

também a versão em podcast no site e no aplicativo da CBN.

6:57

Jornal da CBM. [música] >> Tô aqui no site da CBN, cbn.com.br. br.

Trago para vocês uma informação do noticiário internacional que tá publicada aqui no nosso site. Uma reportagem que também foi publicada neste sábado pelo jornal Washington Post afirma que o governo dos Estados Unidos está planejando o envio de dois altos funcionários do governo para lançar dúvidas sobre a lisura e integridade do sistema eleitoral do país. A situação foi confirmada pelo veículo por quatro autoridades brasileiras e americanas ocorrendo antes das eleições do dia 4 de outubro. Os funcionários que devem ir até Brasília nos próximos dias seriam dois nomeados políticos de Trump, Hilly M. Barnes, secretário adjunto, e Samuel Senson, subsecretário adjunto. Ainda não

saberiam com quem eles iriam se encontrar para questionar o sistema eleitoral. Fato é que a informação publicada pelo jornal Washington Post neste sábado afirma que o governo dos Estados Unidos está planejando o envio de dois auto altos funcionários do governo para lançar dúvidas sobre a lisura e integridade do sistema eleitoral do Brasil. Diplomatas brasileiros tomaram conhecimento recente, eh, neste caso, recentemente do caso, isso de acordo com a publicação do Washington Post, descrevendo a situação como uma manobra americana. Eles querem tentar impedir a entrada dessas autoridades do governo Trump no país. É uma manobra completamente incompatível com a democracia brasileira", disse um desses funcionários sob anonimato. Ele

afirmou que o governo brasileiro tomaria medidas para proteger o sistema eleitoral. O governo brasileiro imagina que o objetivo seja um encontro com céticos ao sistema eleitoral brasileiro, produzindo uma espécie de relatório a ser divulgado para deslegitimar o sistema de votação no país. Ao Washington Poucho, o Departamento de Estado dos Estados Unidos confirmou o planejamento da viagem na próxima semana aqui ao Brasil, mas não deu detalhes sobre o propósito desta visita. Abre aspas. A missão dos representantes do governo Trump representa uma escalada em uma longa disputa entre os Estados Unidos e o Brasil sobre os limites da liberdade de expressão e o processo criminal contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar após ser condenado por tentativa de golpe armado e outras acusações. Fecha aspas. Isso é um trecho

do texto publicado no jornal Washington Post. Os Estados Unidos também estariam em busca de mudanças no corpo diplomático dentro do governo Trump, fazendo defesas políticas da ideologia do país no mundo inteiro. Ah, o veículo afirma que o ex-presidente Jair Bolsonaro teria tentado politizar as Forças Armadas, alertando para uma ruptura democrática, pouco após dizer que o exército está do nosso lado. Então, o secretário de defesa americano Lloyd Austin defendeu a democracia no Brasil sob controle civil. Pois bem, essa publicação tá feita lá no jornal Washington Post e também os detalhes é produzidos aqui nessa reportagem do site da CBN cbn.com.br.

Reportagem importante dando conta de que o governo dos Estados Unidos planeja o envio de dois altos funcionários do governo para lançar dúvidas sobre a luz e a integridade do sistema eleitoral brasileiro. Essa viagem já tá marcada para as próximas semanas.

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Sábado, 25 de julho de 2026. Uma equipe da Defesa Civil Nacional desembarcou em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, para acompanhar os trabalhos de restauração da cidade depois do temporal com rajadas de vento de até 120 km/h. O vendal destruiu a rede elétrica, derrubou uma torre de telefonia e centenas de árvores atingiu casas e matou um homem de 75 anos. No início da noite, quase metade de Ribeirão Preto ainda estava sem luz. O PL vai oficializar hoje a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. O presidente

da Argentina, Ravian Milei, desembarcou na capital paulista no final da noite para participar da convenção do PL. O evento deve ser marcado pela ausência de nomes de peso da direita e de partidos do centrão. Senador Flávio Bolsonaro não conseguiu fechar alianças formais com os outros partidos. ainda não tem o nome escolhido paraa vice. Uma pesquisa data folha mostra um cenário de estabilidade nas intenções de voto para as eleições presidenciais.

Em uma eventual disputa no segundo turno, o presidente Lula lidera com 48%, enquanto o senador Flávio Bolsonaro registra 43%. Na pesquisa anterior, divulgada em 20 de junho, Lula aparecia com 47% e Flávio com 43%. No levantamento pro primeiro turno, o presidente Lula aparece na frente com 40% das preferências, seguido pro Flávio Bolsonaro, que tem 32%. O Datafolha ouviu 2004 pessoas entre os dias 22 e 24 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento está

registrado sob código BR01166/2026.

No horário de Brasília, 7:3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

>> [música]

>> Sua marca vai [música] ser um sucesso. O que toda marca precisa fazer para conquistar clientes e permanecer relevante? Jaime Troiano e Cecília Russo revisitam seis princípios que continuam fundamentais para o sucesso de qualquer negócio. >> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> 74

>> Jornal da CBN. >> [música]

[música] >> Apresentação Marcela Lourenzeto. >> Segunda hora do jornal da CBN deste sábado, 25 de julho de 2026. Já te contando os principais destaques desta manhã. Nós falamos a respeito do temporal que atingiu a cidade de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. Uma equipe da Defesa Civil Nacional desembarcou em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, para acompanhar os trabalhos de restauração da cidade depois deste forte temporal com rajadas de vento de até 120 km/h.

Vamos saber detalhes de como foi a madrugada de sexta-feira e desse temporal que, infelizmente, causou uma morte, estragos em diversos pontos da cidade. Setores de energia, água e telefonia foram afetados. Quem nos traz esse resumo é Samuel Santos. O vice-presidente da República, Geraldo Alkminou nesta sexta-feira o envio de uma equipe da Defesa Civil Nacional a Ribeirão Preto, devido aos estragos causados por um temporal com ventos de até 70 km/h na cidade. A informação foi divulgada em uma rápida conversa por telefone com o prefeito de Ribeirão, Ricardo Silva, do PSD, enquanto ele participava de uma coletiva para atualizar a situação do município. que me emprestou

solidariedade às famílias e também confirmou o reconhecimento o sumário do estado de emergência decretado pelo município mais cedo para agilizar ações de resposta ao desastre, reabilitação das áreas afetadas e reconstrução. >> Toda a nossa solidariedade, a população, as famílias atingidas e conte conosco. Falei com o ministro Valdez do desenvolvimento regional. Ele disse que o município já decretou estado de emergência, então ele já fez o reconhecimento de forma sumária, sumariamente já fez o reconhecimento da emergência, está encaminhando uma equipe da Defesa Civil Nacional. Além do apoio federal, a situação de emergência no município também mobilizou o apoio do governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, do Republicanos, que confirmou a mobilização de equipes da Defesa Civil do Estado, do Fundo Social e da Secretaria da Saúde. Presente em

Ribeirão Preto, o secretário estadual de saúde, Elepaiva, confirmou um plano de contingência para garantir os atendimentos de urgência e emergência em hospitais municipais e estaduais e a suspensão temporária de procedimentos eletivos que vão ser reagendados. O temporal de 30 minutos da madrugada desta sexta-feira que atingiu a região de Ribeirão foi causado pela entrada de uma frente fria no interior de São Paulo, já prevista pelos meteorologistas desde o começo da semana. Também houve estragos em cidades vizinhas como Guariba, Taquaritinga, Dumon e Pradópolis, onde os ventos chegaram a mais de 120 km/h. Em Ribeirão Preto, um homem de 75 anos morreu atingido pela estrutura de um galpão que caiu em um bairro da zona norte da cidade. Além disso, a região ficou com fornecimento de energia elétrica severamente prejudicado, com a queda de 34 torres de transmissão e ao menos 200 postes quebrados. A cidade também sofreu com

quedas de árvores, com 188 solicitações de corte e pane generalizada nos semáforos, o que mobilizou 34 caminhões, retroescavadeiras e mais de 110 pessoas da Secretaria de Infraestrutura do Município. De Ribeirão Preto, Samuel Santos. Nos últimos dias, a Defesa Civil Nacional reconheceu a situação de emergência em 31 municípios de sete estados atingidos por eventos climáticos extremos aqui no país. Publicada no Diário Oficial da União, a medida abrange cidades afetadas por chuvas intensas, vendavais, estiagem e também seca nos estados da Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte e Rio Grande do Sul. Neste último, a mais da metade das decretações eh dos decretos com 17 cidades listadas.

Com a oficialização, as prefeituras ficam autorizadas a solicitar recursos federais para assistência à população, serviços essenciais e também reconstrução. Agora às 7:09, vamos ao Rio de Janeiro, informação ao vivo com a Ana Luía Barreto. Bom dia, Ana Luía. >> Oi, Marcela. Bom dia para você. Bom dia

também pro nosso ouvinte. O PL oficializou a candidatura do deputado estadual e presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Douglas Ruas, ao governo do estado. A convenção realizada ontem também confirmou Carlos Portinho na disputa a uma vaga no Senado. O evento Marcela foi marcado por participações por telefone de Michele e Flávio Bolsonaro, um dia após o pedido público de desculpas do senador, a ex-preira dama. Horas depois, em vídeo, Michele aceitou as desculpas e indicou apoio ao enteado. Ambos manifestaram,

claro, apoio a Douglas Ruas na corrida ao governo do Rio. Na fala, Flávio destacou a questão da segurança pública no estado, enquanto Michele enfatizou que Jair Bolsonaro pediu para que o partido não desista da disputa. Diante dos gestos, Douglas Ruas afirmou que os dois servem de inspiração pros correligionários. Ontem foi um dia muito especial para todos nós. Nós vimos um gesto de humildade do nosso próximo presidente da República, Flávio Bolsonaro. Um gesto

que foi imediatamente correspondido pela aquela que percorreu todo esse país, levantou uma legião de mulheres para também brigarem pelo nosso país, por uma nação melhor que é Michele Bolsonaro. Que esse gesto deles possam nos inspirar. As candidaturas foram oficializadas em meio a um cenário de instabilidade nos bastidores. Isso porque Douglas Ruas ainda não tem um candidato a vice definido. Depois que o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do PP, deixou a chapa na última semana. Apesar

da desistência, o presidente do PL no Rio, Altneu Cortes, reiterou que confia na permanência de União e PP na coligação. >> Olha, a gente faz política honrando a palavra, né? E nós temos a palavra do deputado Luizinho, que é o presidente do PP, e do Antônio Rueda, que é o presidente da federação, que a federação vai ficar conosco. Eu acho que a gente não terá nenhuma mudança nisso. A federação estará aqui na coligação.

>> Já o segundo nome a disputar, o Senado segue em aberto. O mais cotado é o ex-prefeito de Belfo Rosto, Márcio Canela do União. A candidatura, no entanto, enfrenta turbulências porque no início do mês ele foi preso pela Polícia Federal após agentes encontrarem um fuzil no veículo em que ele estava. O político foi solto dias depois e nessa quinta-feira teve as medidas cautelares revogadas pelo Supremo Tribunal Federal após apresentar esclarecimentos à Corte. A gente lembra que pelo calendário da justiça eleitoral, o prazo para as convenções termina no dia 5 de agosto e os registros oficiais devem ser feitos até o dia 15 do próximo mês. Marcelo,

>> muito obrigada pelas informações. Ana Luía Barreto falando com a gente do Rio de Janeiro. Aqui em São Paulo, hoje tá marcada a convenção do PT em Campinas, no interior do estado, que deve oficializar a candidatura de Fernanda Hadad ao governo de São Paulo. vai encerrar aí meses de negociações para formar a principal chapa estadual do partido nessas eleições. Presidente Lula será presença confirmada neste evento participando da convenção do partido.

Como eu disse, o ato vai ser realizado em Campinas, no interior do estado e também vai confirmar Márcio França do PSB como vice de Hadad. Agora o PL vai oficializar hoje a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. Inclusive o presidente da Argentina, Javier Milei, desembarcou na capital paulista no final da noite de ontem para participar desse evento. Eh, antes ele vai receber o governador, do governador Tarcísio de Freitas a Ordem do Ipiranga, a mais alta honraria do estado de São Paulo. A convenção do PL deve ser marcada pela ausência de nomes de peso da direita e de partidos do Centrão. Senador Flávio Bolsonaro não

conseguiu fechar alianças formais com os outros partidos e ainda não tem o nome escolhido paraa vice. A intenção é escolher uma mulher para tentar atrair o eleitorado feminino, mas esse nome ainda não foi definido. Após trocar farpas públicas, houve mensagens de reconciliação entre Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro, mas mesmo assim ela não deve comparecer, vai enviar apenas um vídeo, tá? O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que acredita no engajamento de Michele Bolsonaro na campanha e justificou a ausência dela. Dá para valer, tenho certeza que vai, senão ela não concordaria. Eu conheço bastante ela. O

grande problema é o Bolsonaro. Aquela não pode táar largando o Bolsonaro, né? Aquela que cuida e não tem quem cuide. Pode ter ninguém lá, eles não permitem. O presidente Lula vai oficializar a candidatura à reeleição dele no dia 2 de agosto. Como eu disse, hoje ele

participa da Convenção estadual em Campinas, no interior de São Paulo, que vai trazer o nome de Fernando Hadad como pré-candidato, ou melhor, como candidato, né, ao governo do estado. Ronaldo Caiado tem a convenção a oficialização da candidatura marcada pro dia 26 de julho. Ele que é do PSD e Romeu Zema do Novo em Brasília pro dia 27 de julho. A de Ronaldo Caiada ocorre aqui em São Paulo. 7:14. A gente vai agora a Brasília. O

Bruno Melo tá com a gente, tem informações a respeito de um novo recurso apresentado ao Supremo Tribunal Federal por parte da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. De que se trata? Bruno Melo, bom dia. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, ouvintes.

Marcelo, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro apresentou um novo recurso ao Supremo Tribunal Federal contra a decisão que endureceu as regras da prisão domiciliar do ex-chefe do executivo. Desta vez, os advogados questionam a proibição imposta pelo ministro Alexandre de Moraes, que impede Bolsonaro de divulgar manifestos com conteúdo político eleitoral. Segundo a defesa, a medida representa uma restrição à liberdade de pensamento e de manifestação de ideias e configura uma limitação ideológica. No recurso, os advogados também citaram o caso do presidente Lula para traçar um paralelo entre as situações e pedir a derrubada das restrições. A defesa lembrou que durante o período em que Lula esteve presa em Curitiba, cartas com conteúdo político foram divulgadas publicamente, incluindo um texto em que o petista indicava Fernando Hadad como candidato à presidência da República na ocasião. Os

advogados também afirmam que Lula recebeu 18 visitas de personalidades durante o período em que esteve preso. Na segunda-feira, a defesa já havia apresentado outro recurso contra a decisão de Alexandre de Moraes, que suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai. Segundo os advogados, a medida é desproporcional em relação à conduta atribuída ao ex-presidente. As novas restrições foram impostas por Alexandre de Moraes depois que o senador Flávio Bolsonaro divulgou uma carta escrita pelo ex-presidente, na qual Bolsonaro o apresenta como porta-voz durante a disputa eleitoral deste ano. Marcela, >> obrigada Bruno pelas informações. Bruno

Melo falando com a gente de Brasília. Vamos dar um pulo em Minas Gerais. Tem o balanço das convenções por lá também com a Débora Costa. Bom dia, Débora. >> Oi, Marcela. Bom dia para você também. O

Republicanos realiza na manhã deste sábado em Belo Horizonte a convenção partidária que pode definir os rumos da candidatura de um dos principais nomes da disputa ao governo de Minas, o do senador Cleitinho Azevedo. Até então líder nas pesquisas, Cleitinho ainda não confirmou se será candidato e também não sinalizou se participará da convenção nesta manhã. Isso porque ele está de luto pela morte do irmão mais novo, vítima de câncer na última semana. A definição sobre a candidatura de Cleitinho é decisiva para o campo da direita e para a construção de um palanque presidencial de Flávio Bolsonaro do PL em Minas, já que o nome do senador é a preferência de Flávio e do partido dele. Mas em caso de desistência, o PL e o republicanos já pensam em outros planos para uma chapa estadual. Os liberais, por exemplo,

podem apostar nos nomes do ex-presidente da Federação das Indústrias de Minas, Flávio Rosquey, ou do ex-prefeito de Betim, Vitório Medioli. Além disso, ganhou força também nos últimos dias, Marcela, a possibilidade do ex-secretário de Estado de Governo, Marcelo Aro, do Progressistas, assumir uma chapa ao governo estadual em meio às incertezas das demais candidaturas do campo da direita. Até então, Aro seria pré-candidato ao Senado pela chapa do governador Mateus Simões do PSD. Nos bastidores, parte das bancadas da Federação União Brasil Progressistas e dos partidos PL e Republicanos gostariam sim de construir uma chapa em torno do nome de Marcelo Ar. No outro campo, o PSB e o PT t avançado nas articulações em torno da chapa de Patrusa Ananias do Partido dos Trabalhadores. Segundo o

presidente estadual do PSB, Otacílio Costa, um encontro realizado em Brasília nessa sexta-feira com o presidente nacional do PSB, João Campos, reafirmou o compromisso do partido com o diálogo, construção coletiva e o fortalecimento do projeto político para Minas Gerais. Neste momento, o PSB articula com o PT o lançamento do nome do então pré-candidato ao governo Jarba Soares à segunda vaga do Senado por Minas e não de um vice para Patruz, já que parte da bancada da legenda é resistente a uma composição com os petistas e tal medida então preservaria a unidade interna sigla. As conversas entre as partes vão continuar nos próximos dias. Marcela, >> muito obrigada, Débora, pelas informações. Débora Costa falando com a gente de Belo Horizonte.

[música] 7:19.

>> [música] >> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Ah, e essa novela da moto por aplicativo em São Paulo, hein? A justiça retomou a validade da segunda recusa da Prefeitura de São Paulo ao pedido de credenciamento da Uber para transportar passageiros por moto aqui na capital paulista. A decisão que havia determinado o procedimento em até 48 horas tá suspensa até o julgamento definitivo do recurso da administração municipal. >> A justiça suspendeu a decisão que tinha determinado o credenciamento da Uber para o transporte de passageiros por moto na capital paulista após a prefeitura de São Paulo recorrer contra a ordem judicial. Com a medida, volta a

valer a recusa do pedido feito pela empresa para oferecer o serviço na cidade até que o recurso seja julgado de forma definitiva. Na semana passada, a administração municipal rejeitou pela segunda vez a solicitação da companhia. Na avaliação da prefeitura, a Uber não comprovou a contratação de apólice de seguro. A gestão do prefeito Ricardo Nunes também entende que ainda há etapas previstas na regulamentação a serem cumpridas. O documento de credenciamento ainda não foi divulgado. A nova decisão

é mais um capítulo da batalha judicial sobre o assunto. A disputa já chegou ao Supremo Tribunal Federal que suspendeu parte das regras impostas pelo município para autorizar a operação das empresas. A gestão municipal afirma que defende a vida e destaca o registro de 475 mortes de motociclistas no trânsito na cidade em 2025. Segundo a prefeitura, no primeiro semestre deste ano, foram 283 mortes. Em primeiro de abril, a plataforma 99, que também pretendia oferecer a atividade, informou ter desistido de operar o serviço na capital após uma reunião com a prefeitura. A CBN

procurou a Uber para pedir um posicionamento sobre a nova decisão judicial e aguarda retorno com colaboração de Bruna Barbosa de São Paulo, Mateus Leite. [música] >> Bem-estar em movimento no ar para mostrar que a atividade física não precisa pesar no seu bolso. Nós vamos conhecer em detalhes duas iniciativas que mostram como é possível se exercitar gratuitamente. Vamos conhecer um grupo de corrida que promove treinos em espaços públicos de Belo Horizonte e vamos conhecer também aulas de zumba realizadas no Orto Florestal na capital paulista. As nossas convidadas são a Ana Pantera, professora de dança, instrutora de zumba no Orto Florestal. Também

estamos com a Fanny Michel, que é jornalista, radialista e vai fazer essas aulas de zumba todos os sábados. Recebemos ainda a Ju Monique, que é a idealizadora de Betin Runners. Subet Team Runners é esse grupo de corrida lá de Belo Horizonte. Estamos também com a Maria Eduarda Queiroz, que é estudante de educação física e tá sempre correndo com o pessoal do Betin Runners. Você não pode perder o bem-estar em movimento [música] deste sábado a partir das 9:30 da manhã. E depois que o programa vai ao

ar na rádio, fica à sua disposição no nosso canal no YouTube e nos principais agregadores de podcasts. 722.

Jornal da CBN.

Ó, com o início das campanhas eleitorais no dia 16 de agosto, junto com a disputa pelo voto, entram em vigor as novas regras pro uso da inteligência artificial na propaganda eleitoral. A utilização da tecnologia tá liberada nas redes sociais, mas com limites definidos pelo Tribunal Superior Eleitoral. O objetivo é impedir que vídeos, imagens e áudios manipulados confundam o eleitor. É preciso estar atento nessa eleição, hein, pessoal. A reportagem da CBN mostra o que pode e o que não pode durante a campanha. Os recursos da

inteligência artificial já estão sendo usados por candidatos e partidos para produzir conteúdo nas redes sociais e durante o período oficial de campanha isso continua permitido. A diferença é que ficam mais rígidas a fiscalização e a transparência. De acordo com as regras estipuladas do Tribunal Superior Eleitoral, a partir do dia 16 de agosto, todo o material criado ou alterado com IA precisa ter uma sinalização clara do uso da tecnologia e indicar qual ferramenta foi utilizada. A regra vale para vídeos, imagens, áudios e até textos. As regras do TSE também esclarecem o que está proibido. O

principal alvo são os chamados deep fakes, vídeos ou áudios manipulados para fazer uma pessoa parecer dizer ou fazer algo que nunca aconteceu. Esse tipo de conteúdo está vedado durante toda a campanha, seja para atacar adversários ou favorecer candidatos. Esta, segundo a advogada especialista em direito eleitoral, Priscila Sodré, é a principal mudança nas regras de uso de IA desde as últimas eleições, em 2024. aqueles vídeos em que personagens que não existem, né, personagens criados, fictícios ou ainda personagens que existem na realidade ou de pessoas que já faleceram, de filmes, eh, falando coisas que nunca falaram, pessoas artistas famosos falando, fazendo coisas que nunca fizeram. Então, esse tipo de conteúdo que o eleitor e a eleitora não vai conseguir saber se é verdade mesmo, mentira, por ele ser muito próximo da realidade, apesar de não ser. Ele é

proibido, então é vedado. >> Outra novidade é que a justiça eleitoral passa a contar com mecanismos mais rígidos para investigar o uso irregular da IA. Para Sodré, em determinadas situações, o juiz poderá exigir que o responsável pelo conteúdo comprove que o material divulgado respeitou a norma. Durante a campanha pode utilizar IA para criar material, desde que o eleitor seja informado. Também é permitido impulsionar propaganda eleitoral nas plataformas, desde que o anúncio seja identificado e contratado apenas por candidatos, partidos, federações ou coligações. O apoio espontâneo de

eleitores e influenciadores também continua autorizado, desde que não haja pagamento. Já entre as proibições estão, além de deep fakes, a divulgação de conteúdo gerado por IA, sem identificação, o disparo em massa de mensagens políticas, o pagamento de influenciadores para fazer propaganda eleitoral e o uso de perfis de empresas para promover candidaturas. Também haverá uma espécie de silêncio digital nas 72 horas antes da votação e nas 24 horas seguintes ao encerramento da eleição em 4 de outubro. ficar proibida a publicação de novos conteúdos produzidos por inteligência artificial que utilizem a imagem, a voz ou qualquer manifestação de candidatos ou pessoas públicas. As plataformas digitais também terão mais responsabilidades. Em algumas

situações, deverão retirar conteúdos considerados irregulares, mesmo sem decisão judicial. Para Lucas Caran, especialista em direito digital, o TSE deve intensificar os mecanismos de identificação do uso de inteligência artificial. >> Dessa forma, o TSE realizou essas regulamentações para conter abusos com inteligência artificial, trazendo multas, proibições expressas. Além disso, realizou convênios, parcerias com diversas redes sociais, inclusive a meta, visando inibir esses tipos de práticas, inclusive com rígidas proibições no trato com a ferramenta por esses usuários durante o período da corrida eleitoral. Outra mudança é a proibição dos chamados campeonatos de cortes, estratégia usada para estimular a divulgação em massa de trechos de vídeos ou curtas, com o objetivo de aumentar artificialmente o alcance das campanhas. Especialistas recomendam a

atenção redobrada dos eleitores. Antes de acreditar ou compartilhar um vídeo surpreendente, vale conferir a origem da publicação. Quem encontrar possível propaganda eleitoral pode denunciar diretamente à plataforma onde o conteúdo foi publicado e também utilizar o aplicativo Pardal da Justiça Eleitoral. Dependendo da gravidade, os candidatos, os partidos e o Ministério Público podem acionar a justiça. As punições previstas vão, desde a retirada do conteúdo do ar e aplicação de multas até o direito de resposta e, nos casos mais graves, cassação do registro ou até do mandato.

De Brasília, Igor Cardim. >> 728. [música]

>> [música] >> Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV e maturata na grelha. Chama que eu vou. [música] Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos. Chama que eu vou. E aquele jogo que já

não decidi nada, mas tem maturata, [música] chama que eu também vou. Porque se churrasco tem maturata, todo jogo fica melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez imbatível. Tem futebol com maturota? Chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto.

>> 7:29. >> Mais de 50 carros foram apreendidos pela Polícia Militar em Rachas na Marginal Pinheiros. Neste ano, só na madrugada de sexta foram 34 veículos confiscados. A pena para quem participa das corridas clandestinas pode chegar a 3 anos de prisão. >> A Polícia Militar apreendeu 34 carros na Marginal Pinheiro, sentido rodovia Castelo Branco na madrugada desta sexta-feira. A operação aconteceu após

uma denúncia de disputas de corridas e manobras perigosas nas proximidades da ponte Cidade de Jardim, na zona oeste de São Paulo. Segundo a corporação, uma equipe do segundo batalhão de polícia de trânsito foi ao local e flagrou o evento que reunia diversos observadores e motoristas responsáveis pelos rachas. Durante a fiscalização, foram constatadas infrações previstas no artigo 174 do Código de Trânsito Brasileiro, que trata da promoção ou participação de competições, eventos ou exibições de demonstração de perícia em manobras com veículos, sem autorização da autoridade competente. Além disso, os policiais também encontraram carros com modificações em desacordo com a legislação de trânsito. Como não houve flagrante da corrida ilegal, ninguém foi preso. Todos os veículos foram

apreendidos e encaminhados a um pátio em Caieiras, na Grande São Paulo. A pena para quem participa de racha é de 6 meses a 3 anos de prisão, além de suspensão da CNH e multa de quase R$ 3.000. Em abril deste ano, mais de 20 carros envolvidos com o mesmo tipo de evento também foram confiscados em um posto de combustíveis na Marginal Pinheiros, próximo ao Parque Vila Lobos de São Paulo. Guilherme Gimenez.

Importante essa atuação, porque a gente sabe, né, que ocorrem muitas corridas ilegais, muitos carros eh aqui, né, fazendo racha e isso causa acidentes. Não adianta falar: "Ah, mas eu sei dirigir". Mas essa é uma brincadeira, não é? É algo muito sério que precisa ser coibido. Uma ação efetiva tem que ser feita pelas autoridades responsáveis. E tá aí essa apreensão de

mais de 50 carros só neste ano, contando os 34 que foram apreendidos na madrugada de ontem, né, de quinta para sexta. um absurdo, mas a gente vai acompanhando essas ações da Polícia Militar e de todas as autoridades competentes para coibir esse tipo de prática aqui em São Paulo. >> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música]

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Sábado, 25 de julho de 2026. A seleção feminina de vôlei ganhou da Itália por três sets a dois e conquistou uma vaga na final da Liga das Nações. [música] A partida começou a 5 da manhã em Macau, na China. Agora as brasileiras vão enfrentar na decisão o vencedor do jogo entre China e Turquia, que entram em quadra às 8:30 da manhã. O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um alerta de perigo potencial para tempestades com risco de granizo neste sábado e sete estados. [música]

Segundo a previsão, temporal vai atingir áreas de São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Espírito Santo, Paraná, Mato Grosso do Sul e Goiás. A partir de domingo, o mau tempo volta a se concentrar no Rio Grande do Sul, onde a Defesa Civil prevê acumulados de chuva que podem passar de 200 mm. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária fez um alerta sobre a retatida. Retatrutida, o novo medicamento experimental para obesidade, diabetes de triplação. Apesar de estudos mostrarem redução média de 28% do peso corporal, a substância ainda não concluiu os testes clínicos. A Anvisa reforça que o remédio

não tem registro aprovado no Brasil, nem no exterior, e que qualquer versão comercializada no mercado paralelo é clandestina e representa riscos à saúde. O Colo Colo do Chile anunciou a contratação do goleiro Vozinha, destaque de Cabo Verde na Copa do Mundo. O veterano de 40 anos que estava sem clube após deixar o Chaves de Portugal virou fenômeno de popularidade durante o mundial. Voazinha atingiu a marca de 29 milhões e meio de seguidores no Instagram e assumiu o posto de goleiro mais seguido da plataforma. [música] E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, participou na noite desta sexta-feira do tradicional jantar da associação de correspondentes da Casa Branca em Washington. Republicana

ironizou a cobertura da imprensa questionando como venceu as eleições, se, segundo relatórios, recebe 93% de reportagens negativas. Trump também brincou com o atentado a tiros que interrompeu a edição do evento realizada em abril. No horário de Brasília, 7:34.

>> Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Esta [música]

última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBN. [música]

>> Nesta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes. >> 7:35.

>> Jornal da CBN.

>> [música]

[música] >> Setor produtivo brasileiro defendeu que o governo Lula evite acionar a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. A gente tem acompanhado essa discussão ao longo da semana, o posicionamento de algumas entidades do setor dos setores dos mais diversos setores econômicos do país. Isso porque há um temor de que os americanos ampliem a taxação sobre as mercadorias nacionais caso haja uma retalhação brasileira, né? Vice-presidente Geraldo Alkmin afirmou que o país não pretende aplicar a medida. Depois que o Palácio do Planalto sugeriu que poderá colocar em prática a lei da reciprocidade em razão do novo tarifaço aplicado pelos Estados Unidos, entidades empresariais estão defendendo que o Brasil insista nas negociações. Os

empresários afetados, em sua maioria, classificam que a retalhação pode resultar em mais taxas aos produtos brasileiros. Em nota, o Palácio do Planalto disse que a medida tem caráter completamente arbitrário e injustificado. E por isso o governo vai iniciar os trâmites para acionar a reciprocidade, assim como pretende levar o tema para a Organização Mundial do Comércio. Nesta sexta-feira, o vice-presidente Geraldo Alkmin ponderou que o governo não busca retalhar os exportadores americanos e que a ordem é seguir negociando. A Confederação Nacional da Indústria publicou nesta sexta um levantamento com cerca de 3.900

produtos que serão tarifados em 37,5%, um impacto de mais de 12 bilhões de dólares. Conforme a gerente de comércio e integração internacional da CNI, Constanza Negre, a manutenção dos canais de negociação precisa ser priorizada ao mesmo tempo em que se busca novos mercados. A gente não pode esquecer que o Brasil, os Estados Unidos têm uma relação econômica comercial, eh, liderar sobretudo pelo setor privado de ambos as os lados há mais de 200 anos. Então, nós entendemos que ainda há um espaço de alguma maneira eh houve nesses últimos assim meses eh casos nos quais o setor privado conseguiu fazer com que alguns produtos fossem incentos. E nós entendemos que essa é eh a estratégia que deve continuar sendo priorizada.

>> Para o presidente da Associação Brasileira das Indústrias de Máquinas e equipamentos, José Veloso, a situação pode até ficar pior. >> O Brasil estava antes da decisão da Suprema Corte com uma tarifa de 50%. E o Canadá que retalhou os Estados Unidos, ele está com uma tarifa de 50% em função da retadação. Então a gente entende que existe espaço pros Estados Unidos aumentar as nossas tarifas entre 25 e 50% caso haja qualquer tipo de retal ou lei de reciprocidade pelo Brasil. Ao mesmo tempo, as novas taxas também estão movimentando setores que alegam prejuízos em razão da medida provisória que zerou o imposto de importação de 20% para as remessas de até $50 das gigantes asiáticas. Editado

em maio, os empresários agora vão retomar a pressão sobre o Congresso Nacional para derrubar a MP. O setor têxtil, por exemplo, defende a aprovação de um projeto que permita a devolução de tributos incidentes sobre as compras de vestuário por pessoas de baixa renda. Na semana que vem, a Federação das Indústrias de Minas Gerais vai lançar uma nota com os efeitos das compras internacionais e defender isonomia. O economista chefe da entidade, João Pil, disse que o objetivo é mostrar o impacto para indústria, varejo e empregos nestes setores. >> Simples, né, fato de zerar o imposto de importação de 50 50 até 50, né, de pequeno valor, já resultou numa alta de 2,6 bilhões, né, de reais em junho, né, uma alta de mais de 100% quando comparado ao mesmo período do ano passado. Então a gente já percebe o

impacto somando isso, né, agora o tarifaço. Então essas tarifas minam a competitividade da indústria e associado, né, a MP acaba ainda causando um dano maior paraa indústria brasileira. >> A MP precisa ser deliberada pelo Congresso até 8 de setembro ou perde a validade. De Brasília, Samanta Klein. 7:40.

Em evento no interior de São Paulo, o presidente Lula voltou a defender a economia brasileira depois das tarifas aplicadas pelos Estados Unidos contra o país. Neste sábado, a gente relembra, o petista permanece aqui no estado de São Paulo para oficializar a pré-candidatura de Fernando Hadad ao governo paulista. O presidente Lula defendeu o fortalecimento da indústria brasileira de defesa e afirmou que o país precisa estar preparado para proteger o território, as fronteiras e as riquezas nacionais. Segundo o petista, o Brasil não pode ficar desprotegido porque há loucos pelo mundo querendo fazer guerra. As declarações foram feitas durante visita à fábrica da AV BRAS em Jacareí, no interior de São Paulo. Na cerimônia,

a Lula também voltou a defender o papel do BNDS e criticou as acusações feitas à instituição nos últimos anos. Sem citar nominalmente, o ex-presidente Jair Bolsonaro chamou de imbecil quem prometeu revelar uma suposta caixa preta do banco. >> E a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Eu quero as Forças Armadas bem preparadas, bem treinada e quero ela bem preparada do ponto de vista do poder de armamento e conhecimento científico e tecnológico. Em nome, eu lembro quantas vezes o BNDS foi acusado que tinha caixa preta. Eu

vou acabar com a caixa preta do BNDS. O imbecil ganhou as eleições. Ele não achou caixa preta. A caixa preta tava na cabeça dele que tava trofeada de inteligência. Não tinha inteligência. A

cerimônia reuniu o vice-presidente Geraldo Alkim, ministros, representantes da empresa, das Forças Armadas e Trabalhadores. O empresário Joesley Batista, um dos investidores da AV BRAS, também esteve na visita. Após o evento, Alkim voltou a comentar o tarifaço anunciado pelos Estados Unidos, que prevê uma tarifa adicional de 12,5% sobre os produtos brasileiros a partir de agosto, elevando a cobrança total sobre parte das exportações para até 37,5%. O vice-presidente afirmou que uma eventual resposta por meio da lei da reciprocidade continua em análise pelo governo. >> A lei de responsabilidade, ela foi aprovada. aprovada por unanimidade. O

presidente no momento adequado, vai tomar a decisão. Ela tem um caminho mais longo, que isso envolve audiências públicas. Mas que que o presidente Lula tem destacado? Primeiro, não sair da mesa de negociação. O que depender de nós é continuar na mesa de negociação.

>> Depois da agenda em Jacareí, Lula seguiu para a capital paulista para participar de reuniões voltadas ao desenvolvimento e ao financiamento da ciência nacional. No encontro, Lula afirmou que o Brasil precisa ampliar os investimentos em ciência e tecnologia para explorar o potencial do país em áreas estratégicas, como minerais críticos e terras raras. O presidente pediu que a comunidade científica apresente um projeto capaz de convencer a sociedade e o Congresso sobre a necessidade de investimentos permanentes na área. Mais uma vez, o presidente evitou o contato com a imprensa. Pela segunda agenda consecutiva no estado, a presidência fechou o evento aos jornalistas e liberou apenas a entrada de cinegrafistas credenciados para registrar imagens. Não houve espaço para

perguntas nem acompanhamento da atividade. Lula permanece em São Paulo no fim de semana. Neste sábado, o presidente participa da Convenção estadual do PT em Campinas para oficializar a pré-candidatura do ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, ao governo paulista, com colaboração de Clauson Dutra, de São Paulo, Bruna Barbosa. 7:44.

>> [música] >> A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de [música] gol que emociona gerações de torcedores. Gol!

Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco maturata. Chama que eu vou. >> 7:45. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido.

[música] >> São 7:45. Tá informação ao vivo chegando com Guilherme Gimenees. Bom dia, Guilherme. >> Oi, Marcela. Bom dia para você e pros nossos ouvintes. A Polícia Militar de

São Paulo prendeu a mulher e o enteado de Hércules da Costa Siqueira, o Golias, suspeito de atirar no tenente da rota, Roniixon Pimentel dos Santos. Os dois foram localizados na quinta-feira na Vila Princesa Isabel, na zona leste da capital paulista. E a informação foi divulgada na sexta pela corporação. A investigação aponta que a mulher auxiliou a fuga de Golias após o atentado. Ele permanece foragido, tem prisão temporária decretada pela justiça e está na lista de difusão vermelha da Interpol. Já o enteado de Hércules é

suspeito de monitorar a rotina de Ronixon antes do ataque e levantar informações para a execução da emboscada. Os dois foram detidos e conduzidos ao DHPP, o Departamento de Homicídios e de Proteção à Pessoa. Dois celulares foram apreendidos e serão submetidos à perícia. O Nixon Pimentel dos Santos, de 39 anos, foi baleado na cabeça após ser abordados abordado por dois homens em uma moto na Avenida Goiás, em São Caetano do Sul, no ABC Paulista, no dia 27 de junho. O tenente continua internado em estado grave. Ele

é o irmão mais velho da Eloa Pimentel, adolescente de 15 anos, morta em 2008, pelo ex-namorado Lindenberg Alves. Marcela, >> muito obrigada, Guilherme, pelas informações. Guilherme Gimenees,

7:47.

Jornal da CBN.

O governo liberou mais de R 5 bilhões de reais do orçamento para gastos dos ministérios. O planato afirmou que a decisão foi técnica. No entanto, a medida ocorre próxima ao calendário eleitoral. O governo do presidente Lula reduziu o bloqueio de recursos do orçamento deste ano e liberou 5,7 bilhões para gastos dos ministérios. Segundo o relatório bimestral de avaliação de receitas e despesas que foi divulgado pelo Ministério do Planejamento nesta sexta-feira, o bloqueio caiu de 23,7 bilhões deais para 17,9 bilhõesais. A

redução do contingenciamento de verbas ocorre perto da largada da campanha eleitoral. Conforme a equipe econômica, a revisão do corte de gastos foi viabilizada pela redução de mais de 6 bilhões na previsão de gastos com benefícios previdenciários e com benefício de prestação continuada o BPC. Também houve uma diminuição em mais de R$ 4 bilhões deais na estimativa de despesas com pessoal. O ministro do planejamento, Bruno Morete, afirmou que a liberação dos recursos segue critérios técnicos e fiscais e não tem relação com o calendário eleitoral. >> Sobre desbloqueio, veja, não vamos confundir a legislação fiscal com a legislação eleitoral. o desbloqueio eh

se dá porque melhorou a projeção da despesa obrigatória. Esse desbloqueio ele não pode eh afastar a legislação eleitoral. Gastos que não podem ser feitos durante o defeso eleitoral não poderão ser realizados de todo modo. >> Para o cientista político e especialista em economia Henrique Elas. Apesar da justificativa técnica, o fator eleitoral também pesa na decisão.

>> Seria eh muito pouco realista ignorar que o componente eleitoral é central nessa decisão, ainda que exista justificativa técnica para liberação, né? Então, o relatório bimestral ele é uma obrigação legal e a revisão das despesas abriu formalmente esse espaço no orçamento. Agora, o ponto é a a decisão política de utilizar esse espaço, justamente as vésperas do início de campanha eleitoral, ela foi tomada por um ator. Então esse é um ponto que chama atenção. >> Ao mesmo tempo, o governo revisou para cima algumas despesas obrigatórias. As

previsões de gastos com saúde e seguro desemprego aumentaram cerca de R$ 5 bilhões deais. O governo também manteve a previsão de cumprir a meta fiscal deste ano. A expectativa agora é fechar 2026 com um superavit de R 10,8 bilhões deais acima da projeção de R 4,1 bilhões deais apresentada no último relatório bimestral de Brasília. João Rosa. [música]

[música] A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos [música] naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A

[música] força que vem do campo. A terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos Rurais

de São Paulo. A força que vem do campo. Mecânico Amigo, quem é dono [música] de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. [música] Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores [música] Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive,

qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site [música] drivebrasil.com.br. BR.

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido.

[música]

[música] O Santos tem uma grande oportunidade para se distanciar da zona do rebaixamento neste sábado, às 6:30 da noite, o peixe recebe a Chapecoense, lanterna do campeonato, na Vila Belmiro. O técnico Cuca terá novamente o lateral direito Igor Vinícius, o volante William Arão e os atacantes Gabriel Barbosa e Neymar. No domingo às 4 da tarde, o Corinthians pode ter Ranielli contra o Bahia fora de casa, enquanto o São Paulo, que encara o Flamengo às 6:30 da noite também no domingo, espera ter Sabino ao menos no banco de reservas. Já o Palmeiras que encara o Atlético Mineiro no Nubank Park no domingo às 7:30 terá que lidar com sete desfalques, mas espera contar com Vittor Roque e Giaii. [música]

>> Jornal da CBN. [música]

Sua [música] marca vai ser um sucesso com Jaime Troiano e Cecília Russo.

[música]

>> Muito bom dia para você, Jaime. >> Olá, Milton. Muito bom dia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Cecília. Bom dia, Milton. Um

bom dia para todo mundo. >> Jaimi, vocês me disseram que é sempre bom relembrar de temas essenciais para que sua marca seja de fato um sucesso. Afinal, essa é a razão de ser deste programa que leva este nome. Então vamos em frente. >> Então vamos. Milton. A Cília e eu temos

o privilégio, grifo, o privilégio de conviver com os ouvintes da CBN com você há 11 anos ou até um pouco mais, né? Nesse longo período, volta e menos, recebemos perguntas sobre temas de que nós já tínhamos falado e aí a gente começou a perceber que muitos ouvintes não estão conosco desde o começo, né? Esta é uma razão para reforçar alguns assuntos para que a sua marca seja de fato um sucesso. A outra razão é que nós mesmos, a Cecília e eu, não somos os mesmos desde o início desse programa. Nós aprendemos muita coisa nessa jornada. Portanto, aqui vai, pessoal. Se

você quiser que a sua marca seja um sucesso, primeiro lugar, seja humilde e escute o que andam falando dela por aí. Não só ouça, porque ouvir é uma coisa fisiológica, né? Escuta, exige empatia e compreender o que de fato elas estão sentindo e querendo dizer. Segundo, se você quiser que a sua marca seja um sucesso, pense em comunicação como se fosse uma proteína da tua marca, tá? músculo pra sua marca. Não use a

desculpa esfarrapada. Já ouvi isso muitas vezes do tipo, ah, comunicação é só pra empresa grande que tem dinheiro para investir, né? Pense que comunicação tá presente em todos os contatos, os pequenos contatos que seja entre clientes e consumidores. A forma de receber o cara na loja, a roupa que o vendedor tá vestindo, o cuidado com seu site, a lista é enorme e tudo isso é comunicação. E sabe quanto custa? Não

custa nada. Basta fazer direito como você já faz no dia a dia. E terceiro, se você quiser que a sua marca seja um sucesso, lembre-se de que são os seus colaboradores os primeiros que precisam acreditar no que essa marca promete. Eles ou elas são grandes embaixadores ou embaixadoras, ou seja, eles podem ser colaboradores, que é essa palavra famosa hoje em dia, colaboradores, só que no sentido verdadeiro da palavra. Perfeito.

E Cecília, o que que mais é essencial para que a marca dos nossos ouvintes seja um sucesso? >> Bom, já que o Ch falou três, vou embalar aqui com a quarta. Acho que tem uma coisa que se você quer que sua marca seja um sucesso, como a gente fala aqui, acho que temos que lembrar que ela precisa sempre contar uma história, é o famoso storyting e uma história que seja sustentável. Então, não é só um conjunto de palavras bonitas, uma história que você inventou, alguma coisa visualmente atraente, mas do que nunca, a gente tem que trazer histórias que a gente vai conseguir sustentar ao longo do tempo, que quando ele entre na tua loja, quando ele tenha contato com o seu produto, ele consiga, né, tangibilizar e ter essa percepção de que essa história é verdadeira. Em quinto, que que eu diria? Se você

quiser que sua marca seja um sucesso, não deixar, a gente já falou algumas coisas aqui em outros programas, de não deixar de medir a temperatura da sua marca. Talvez tenha uma técnica que alguns de vocês estejam familiarizados, já usem e tal, mas é perguntar para as pessoas sobre a tua marca, sobre aquela experiência de zer a 10, o quanto você nos indicaria para um amigo ou para uma amiga, que é o famoso NPS, né, o Net Promoter Score. E se a gente pensar que é uma nota de 0 a 10, os que dão ou 10 são aqueles tipicamentees que podem contribuir pro seu sucesso. Eles são os famosos promotores da marca. Agora, quem dá nota zero, 1 até um seis é aquilo que o NPS chama de detrator da sua marca.

Você não vai poder contar com ele porque ele não vai te ajudar. E quando tá ali em sete, oito, tal, brasileiro é super bonzinho em pesquisa, Milton, a gente dá sete muito fácil. Então assim, não se contente com sete. Talvez você passe de ano na escola, mas 7, 7 e5 pra marca é um score meio neutro, essa pessoa não vai te ajudar tanto. Então eu acho que é uma ferramenta que ajuda você acompanhar e e medir um pouco o que que você pode fazer. Melhor ainda, se for alguém

externo que faça essa medida para que você não envieze ali o o resultado e você indo numa IA, você vai encontrar ainda mais informação sobre o que é o NPS. Agora, em sexta dica aí paraa sua marca ser um sucesso, acho que tem uma coisa das pessoas serem humildes nessa gestão de marca, acompanhar concorrente, não se ense tudo que você faz é mais maravilhoso e que você não precisa olhar pro lado, a loja vizinha e tal. A gente nunca tá sozinho no mercado, tem vida inteligente além da nossa. Ainda bem, porque acho que isso ajuda o mercado consumidor, isso ajuda a gente ser cada vez melhor também. >> E como é que a gente fecha essa conversa, Jaime? Bom, a gente foi até a

sexta, né? Eu acho que a sexta não falou da sétima, porque sete é conta de mentiroso, né? Eu acho que a lição do dia não é bem uma lição. Nesse caso, é um grande desejo que nós temos depois desse tempo todo com vocês ouvintes. Nós queremos muito, repito, nós queremos muito que a sua marca seja um sucesso, se é que ela ainda não é.

>> Tá perfeito. Então, e você pode contar isso para nós que como está a sua marca hoje? Compartilhe lá no meu blog miltonyung.com.br. brung você escreve

com Jung, tem o espaço pro seu comentário. Eu vou deixar lá esse comentário nosso aqui, essa nossa conversa tem o arquivo do áudio também à sua disposição. Participe e pode dar uma nota para nós também. Muito obrigado, Jaime. Até mais.

>> Até mais. >> Mas não vem com sete não, eu quero 10. [risadas] Até mais, Cecília. Até mais. >> Ligeiramente induzido. Bom fim de semana

para todo mundo. >> Bom fim de semana para você. Até [música] logo mais. 8 horas.

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Sábado, 25 de julho de 2026. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu contra a decisão do ministro Alexandre de Morais, que o proibiu de receber visitas políticas e divulgar manifestos eleitorais. Os advogados sustentam que a restrição é genérica e não possui respaldo constitucional. A proibição foi aplicada após o senador Flávio Bolsonaro ter publicado nas redes sociais uma carta escrita pelo pai. O PT realiza hoje em Campinas a convenção que vai oficializar a candidatura do ex-ministro Fernando Hadádio ao governo de São Paulo. Pela

primeira vez realizada fora da região metropolitana, a cerimônia busca aproximar a legenda do eleitorado do interior paulista. O ato contará com a presença do presidente Lula e confirmará Márcio França como vice, além de apoiar Marina Silva e Simone Tebet na disputa ao Senado. Três jogos abrem hoje o segundo turno do Campeonato Brasileiro. O Atlético Paranaense recebe o Internacional, Santos enfrenta a Chapecoense e o Vasco pega o Miraçol. No domingo, sete jogos fecham a rodada com destaque para Flamengo e São Paulo, Palmeiras e Atlético Mineiro e Grêmio e Fluminense.

Uma reportagem publicada pelo jornal Washington Post afirma que o governo dos Estados Unidos planeja o envio de dois altos funcionários para lançar dúvidas sobre a lisura e integridade do sistema eleitoral do Brasil. A situação foi confirmada pelo veículo por quatro autoridades brasileiras e americanas. Os funcionários que devem ir até Brasília nos próximos dias são dois nomeados políticos de Trump. Heiley M. Barnes, secretário adjunto, e Samuel Samson, subsecretário adjunto.

No horário de Brasília, 8:02. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

[música] >> Mundo Corporativo com Milton Yung. [música] >> Quer entender como a inteligência artificial, a prevenção e a mudança de hábitos podem contribuir para uma vida mais longa e saudável? Giane Tsutsui, CEO do grupo Fleuri, responde daqui a pouco no mundo corporativo. Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento. Vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em

ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico.

>> 8 e 4 >> jornal da.

[música]

Apresentação Marcela Lourenzeto. Terceira hora do jornal da CVN deste sábado, dia 25 de julho de 2026. Você que tá chegando agora, seja muito bem-vindo, muito bem-vinda a mais uma hora deste jornal que traz as principais notícias da manhã deste sábado. Eu começo te contando que o Brasil, as meninas do vôlei, seleção feminina de vôlei, venceu a Itália agorinha. Disputa, foi logo às 5 da manhã. A

partida começou em Macau, na China. É uma vaga na final da Liga das Nações. A seleção brasileira saiu atrás, perdeu o primeiro set pra Itália, mas reagiu e virou a semifinal no tie break neste sábado em Macau, vencendo por três sets a dois para garantir uma vaga na decisão. As parciais foram de 25, 215, 24, 25 21 e 12 15. Ana Cristina terminou como a maior pontuadora da partida, derrubando 23 bolas.

Rosa Maria também brilhou com 15 pontos e a seleção comandada por José Roberto Guimarães continua em busca do título inédito da competição. A equipe brasileira agora aguarda o resultado de outra semifinal, partida entre China e Turquia, que entram em quadra às 8:30 da manhã. E aí, essa vai ser a decisão final da Liga das Nações. Brasil, portanto, classificado. Seleção brasileira de vôlei classificada para a final da Liga das Nações, [música] vencendo a Itália por 3 sets a do manhã de hoje.

8:6 e a fabricante de aviões ATR modificou os procedimentos de manutenção e atualizou os sistemas de segurança das aeronaves. As medidas foram tomadas por causa do acidente com o voo da VOEPaz em Vinhedo, no interior de São Paulo. >> A informação foi divulgada pelo relatório final da investigação do SENIPA, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos nesta quinta-feira. O novo manual de manutenção traz orientações sobre a remoção e a instalação do sensor de posição do profundor esquerdo do avião. A investigação do acidente mostrou que o componente estava montado de forma incorreta no ATR72 envolvido no acidente. Apesar disso, a investigação

afirma que a falha não teve influência na queda do avião. A fabricante também lançou uma versão atualizada do sistema que monitora o desempenho da aeronave e previne problemas em situações de acúmulo de gelo. O software já foi certificado pela Agência da União Europeia para a Segurança da Aviação e está sendo instalado por meio de um boletim de serviço da fabricante. O programa faz a correção dos limites mínimos de velocidade para operações em condição de gelo. A nova versão também cria um intervalo de 60 segundos antes que os alertas desapareçam do sistema, o que deve evitar que as mensagens de problemas apareçam e desapareçam de forma repetida. O relatório final do

acidente também faz recomendações, como a mudança do procedimento para casos de perda de desempenho por acúmulo de gelo. Outro ponto é a recomendação para que a lâmpada do alerta de velocidade baixa seja trocada de amar para vermelha. Na prática, isso eleva a categoria de advertência e pode ajudar a aumentar a percepção de perda de desempenho do avião. Outra orientação é de que mais parâmetros passem a ser registrados pelo gravador de dados de voo, incluindo falhas no sistema de degelo e a ativação do stick pusher, que empurra o manche automaticamente para evitar que o avião perca a sustentação. De Campinas, Kevin Camada. A gente continua em Campinas

para trazer outras informações a respeito dessa situação do acidente com voo da Voepas em Vinhedo, no interior de São Paulo. A Associação de Familiares das Vítimas do voo vai entrar na justiça com uma ação coletiva por danos morais contra a companhia aérea. A fabricante da aeronave, a ATR e a ANAC também serão acionadas. Quem nos conta é o Felipe Pereira. A decisão foi tomada depois da divulgação do relatório final do SENIPA sobre o acidente que matou 62 pessoas em Vinhedo em agosto de 2024. O advogado

Luciano Catarinho, que representa as famílias, afirmou que o conteúdo do relatório não trouxe surpresas. Segundo ele, as principais conclusões já haviam sido antecipadas pelo próprio SENIPA durante a apresentação do documento, horas antes, e também pelo andamento das investigações da Polícia Federal em reunião realizada em Campinas no mês passado. O principal questionamento das famílias é o fato de a Você e Paz ter continuado operando após o acidente. Segundo o advogado, a empresa realizou mais de 2.000 voos antes de ter as operações suspensas e os problemas apontados pela investigação poderiam ter sido corrigidos nesse período. Se você

tivesse evitado um dos fatores, ou seja, o detrimento econômico em relação às vidas, não foi levado em questão. Se der oam mais valor à questão cultural da empresa de evitar que essas aeronanálises fossem baixadas paraa manutenção do que baixar essas aeronálises, ter prejuízo, mas poupar vidas. O relatório concluiu que houve uma combinação de fatores ligados à atuação da empresa, da tripulação e também à fiscalização regulatória. Segundo o tenente coronel Paulo Fre, um dos investigadores do SENIPA, a aeronave não tinha condições técnicas e regulatórias para estar voando aquele dia. >> Dentre os 10 itens, um deles era a inoperância do limpador de para-brisas da aeronave. As restrições que a Mel

impunha a inoperância desse item eram que a aeronave não poderia ter previsão de decolagem. >> A investigação confirmou que falhas no sistema de degelo das asas já tinham sido registradas nos dois voos anteriores ao acidente. Os problemas não foram formalmente anotados no Diário de Bordo e foram comunicados apenas de forma verbal. O SENIPA também identificou uma cultura de normalização de desvios dentro da empresa com subnotificação de panes e manutenção inadequada de problemas recorrentes. Já as gravações da cabine mostraram que os pilotos ignoraram alertas importantes relacionados à perda de velocidade e à formação de gelo. Durante a

investigação, o SENIP analisou mais de 100 voos realizados entre agosto de 2023 e a data do acidente. Os técnicos estudaram os dados das caixas pretas, as condições meteorológicas do dia da queda, além dos motores, do sistema de degelo e de proteção contra stol da aeronave. A viúva do copiloto Humberto Alencar, Rosana Maria Ferreira, afirmou que havia pressão para que as falhas não fossem registradas oficialmente. >> O que tinha na empresa era uma cobrança muito grande para que eles não ficassem relatando os problemas desalves. Humberto fez n relatos e entregou pros superiores deles. Eles colocavam dentro

das gavetas. A CBN questionou a Vo sobre essa declaração, mas a companhia não respondeu. Em nota, a empresa afirmou que sempre seguiu padrões internacionais de segurança, destacou a experiência da tripulação e informou que colaborou com as investigações desde o início. As famílias agora aguardam a conclusão do inquérito criminal conduzido pela Polícia Federal prevista para as próximas semanas. A expectativa é de que o caso seja encaminhado ao Ministério Público Federal, que vai decidir sobre eventual denúncia criminal aos responsáveis, com a colaboração de João Rosa em Brasília e Marcelo Moraes em Cascavel de Campinas, Felipe Pereira.

8:1. [música]

[música]

>> Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo [música] seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive [música] com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS. Freios Ferodo e Velas [música] Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. [música]

Acesse nosso site drivebrasil.com.br. >> 8:12. A seguir, o mundo corporativo fala sobre inovação, prevenção e longevidade com Giane Tsutsui, CEO do grupo Fleuri.

>> Chegou a melhor oportunidade do ano para você viver o universo [música] Lexus, porque algumas oportunidades são tão exclusivas quanto dirigir um veículo [música] da marca. Um momento único para descobrir toda a inteligência e o extraordinário Lexus com garantia [música] exclusiva de até 10 anos e a confiabilidade do grupo Toyota. E ainda tem mais. No dia 25 de julho, uma ação [música] surpreendente espera por você nas concessionárias. Venha nos visitar.

Lexus, experience [música] amazing. >> Guilherme Gimenees, a sua informação. >> Marcela, a justiça de São Paulo manteve a prisão preventiva do homem que atropelou e matou um policial militar na madrugada de quinta-feira na Avenida 9 de Julho, na zona oeste da capital paulista. Bruno e o Zilio Sales Timizo, de 22 anos, dirigia bêbado pela contramão da via quando atingiu a moto conduzida por Fábio Ferreira de Souza, de 50 anos, próximo à Avenida Brigadeiro Faria Lima. De acordo com a Polícia Militar, ele apresentava sinais de embriaguez, se recusou a fazer o teste do bafômetro e foi preso em flagrante. O

policial foi socorrido e encaminhado ao Hospital das Clínicas, mas não resistiu aos ferimentos. Imagens de câmeras de segurança da região registraram a batida com a moto e depois o carro colidindo contra um poste também no sentido contrário da via. O corpo de Fábio foi enterrado nesta sexta-feira em Guarulhos, na Grande São Paulo. Segundo a apuração do portal G1, Bruno já havia se envolvido em outro acidente com morte em 2020 no interior de São Paulo, quando tinha 17 anos. Na ocasião, ele bateu em um motociclista de 19 anos, que também morreu no local. Nesse caso, por ser

menor de idade, o motorista não foi responsabilizado criminalmente. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Guilherme Gimenees. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo.

É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. [música]

>> Jornal da CBN.

8:15 [música] >> Mundo Corporativo com Milton Yung. Oferecimento [música] conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. [música]

>> Olá, tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, [música] seja muito bem-vindo a mais um capítulo do mundo corporativo, que hoje se dedica a falar a prevenção em saúde, [música] inovação, expansão sustentável. longevidade, a sua, a minha e a das empresas, até porque a empresa que está aqui representada hoje tem 100 anos e isso é uma marca importante. Nossa convidada é Jane Sutsui, CEO do grupo Fleuri, a quem eu agradeço pela gentileza de ter aceitado o nosso convite. Um bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia a todas e todos que nos ouvem e nos assistem. Um prazer estar no mundo corporativo. >> Comecei essa conversa lembrando que o grupo Fleuri chega aos 100 anos e chega aos 100 anos em um momento em que a saúde parece mudar de endereço ali, né? deixa de ser apenas ali o no consultório ou no laboratório, passa a acompanhar a vida das pessoas, o nosso cotidiano.

Quando é que você, olhando para esse centenário percebeu que não bastava só entregar um exame bem feito lá na ponta, precisava ampliar esse olhar, >> Milton, isso faz parte da nossa história. Lembrando que o grupo Fleori ele começou em 1926 como um pequeno laboratório no centro de São Paulo, ao longo do tempo se reinventou e hoje nós somos uma empresa que olha pra jornada de cuidado da saúde. Claro que o nosso core é medicina diagnóstica. Hoje nós temos uma atuação nacional com diferentes marcas em todo o Brasil, mas principalmente a excelência médica, o relacionamento com os clientes, o acolhimento, aquilo que a gente costuma dizer que é a nossa base pautada em ciência e em confiança, ela se construiu ao longo dessa trajetória. ela está presente hoje e principalmente quando a gente olha pro futuro da saúde com todo esse aspecto de envelhecimento da população, nós queremos estar presentes na vida das pessoas, cuidando para que elas tenham uma longevidade saudável.

>> Quando você percebe a necessidade dessa transformação, ela também acompanhou a transformação do próprio cidadão, do comportamento das pessoas na relação com a saúde? Foi essa a ideia? >> Sim. O grupo Fleuri nasce como um laboratório e ao longo do tempo, pela qualidade, pelo acolhimento, os próprios clientes começaram a a questionar por não o grupo Fleir oferecer mais serviços. Então, na década de 80, nós criamos um conceito chamado de centros diagnósticos, não só toda a parte laboratorial, mas também exames de imagem. Isso veio de ouvir muito cliente

ao longo de toda a nossa trajetória. Então, este olhar de ciência, de qualidade técnica, de excelência associado a uma relação muito próxima com o cliente, com o médico, fez com que a gente expandisse os nossos serviços ao longo da trajetória. esta cultura de foco no cliente para atender as suas necessidades e também uma cultura baseada em excelência e acolhimento, que é traduzido como ciência e confiança, fez parte dessa trajetória e certamente isso nos levará pro futuro. >> Jean, empresas e centenárias, como é o caso do grupo Fleuri, costumam correr dois riscos, né? Um é virar museu de si mesmo, o outro é perder sua identidade ao longo do tempo nas transformações.

Como é que vocês eh têm trabalhado essa ideia? Como é que o Flori Flori tenta inovar usando a palavra que você acabou de usar nessa conversa conosco, sem romper com a sua própria história e com a sua cultura? >> Esse é um ponto fundamental. Primeiro, o Fleuri passou por um processo de crescimento, de diversificação de negócios, trazendo inovações em toda a sua trajetória, como eu mencionei. Mas isso também faz parte da cultura do Fleuri. Porque essa cultura muito forte

de foco no cliente, ela tem que trazer para a empresa um olhar de adaptação, seguindo essa mudança de comportamento, seguindo o avanço tecnológico que acontece na medicina e saúde e seguindo principalmente uma um avanço muito rápido do conhecimento e medicina para que a gente sempre esteja na na vanguarda. Isto como cultura organizacional é um ponto fundamental para manter a empresa coerente com essa história de foco no cliente. Eu digo que ter foco no cliente não é só olhar para experiência, para o acolhimento, para indicadores de experiência como Net Promoter Score. Foco no cliente é se adaptar e mudar para poder atender esta demanda. foam no cliente incorporar tecnologia, mas também com muita responsabilidade para atender a necessidade do médico e do cliente. Foco

no cliente é se adaptar para todo esse avanço do conhecimento que a medicina vem eh trazendo pra gente oferecer isso para o paciente, para o médico como a melhor solução e sustentável pro sistema. Você é cardiologista, né, pesquisadora e hoje lidera uma companhia como o grupo Fleuri. O que que a formação médica lhe ensinou pra gestão? Primeiro que é uma conexão muito grande com propósito. O Fleurio é uma empresa muito conectada com o propósito de cuidar, com essa confiança que o cliente deposita nas mãos de quem olha pra saúde dele. E ao longo da de toda a minha

trajetória, pela minha formação médica, eu tenho uma conexão muito grande com o propósito de cuidar. Um outro aspecto é o olhar de entendimento sistêmico da saúde. Tudo aquilo que a gente falou, não só de do sistema de saúde, mas como a prevenção é fundamental, como nas nossas atitudes, do ponto de vista de tomada de decisão, nós precisamos resolver o problema pontualmente, mas sempre com um olhar sistêmico. E um último aspecto que eu costumo dizer, eu também me dediquei no passado à pesquisa científica. Então, este olhar de uso de dados, que cada vez mais será importante, olhando para o futuro da saúde, nós falamos sobre inteligência artificial, mas cada vez mais análise de dados pode nos fornecer informações preciosas para que a gente consiga fazer melhor estratificação de risco, para que a gente consiga realmente construir um sistema mais sustentável. E isso no

grupo fleuri a gente olha para algumas tendências, por exemplo, a própria genômica, proteômica, metabolômica, que são tendências que o fleuri já está inserido e olhando pro futuro, nós temos a oportunidade de fazer uma medicina cada vez mais precisa e personalizada. O uso de dados também será cada vez mais presente na área de saúde. Milton, >> vocês, aliás, têm uma equipe de trabalho majoritariamente feminino. O que que isso e de que maneira essa composição muda na cultura da empresa? >> Esse olhar de diversidade, ele é muito importante, não só pro aspecto, e como a gente mencionou, a saúde já é uma área onde você tem um número grande de mulheres. No Fleori, nós temos 79.5% 5%

de mulheres, eh, de uma maneira geral, mas também nós temos 70% de mulheres na liderança, que é um aspecto importante. Eh, olhamos pra diversidade de uma maneira geral, aspecto de gênero, como eu mencionei, mas também étnicoracial, LGBT, diversidade etária e diversidade de mindset. Essa diversidade acaba sendo um fator competitivo importante. Nós estamos em diferentes regiões do Brasil com diferentes culturas. A partir do momento que a gente avança com aquisições de empresa, ter o olhar de de acolhimento, de respeitar aquela cultura, aquela diversidade e muitas vezes um conhecimento diferente. Isso

tem feito com que o com que o Fleuria avance ao longo do tempo com muita robustez, não só em termos de robustez de cultura, de conhecimento, mas também com relação aos parâmetros financeiros. Claro que tem uma série de novas tendências que nós mencionamos aqui, mas eu acredito que este olhar humano ainda é e será fundamental para a saúde do Brasil. >> Jane, muito obrigado pela sua gentileza, pelas informações, pelo seu conhecimento compartilhado aqui com aqueles que acompanham o mundo corporativo. Até uma nova oportunidade. >> Muito obrigada. Foi um prazer estar

aqui. >> E se você que está nos ouvindo agora no Jornal da CBN quiser saber mais, assista também a entrevista completa com Jeane Sutsui, CEO do grupo Fleuri. Ela falou do uso da IA para reduzir metade do tempo dos exames [música] e apoiar médicos na identificação de casos críticos. Conta ainda de um centro dedicado à longevidade saudável que o grupo criou recentemente. A entrevista completa está no canal da CBN no YouTube, no Spotify, no podcast mais próximo [música] do seu celular e no meu blog miltonyung.com.br.

Yung você escreve com J. Colaboraram com o programa Carlos Grego, Letícia Valente, Rafael Furugem e Débora Gonçalves. Até o próximo capítulo do mundo corporativo.

>> Mundo Corporativo com [música] Milton Yung. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. [música] Seu negócio tem tudo para ganhar.

[música]

[música] 8:26 agora. O estado de São Paulo registra uma denúncia de maus tratos contra crianças e adolescentes a cada 10 minutos. Os dados são do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania. Mais de 27.000 registros foram feitos nos seis primeiros meses deste ano. Na capital

paulista foram mais de 8.000 casos. As denúncias de maus tratos contra crianças e adolescentes na capital paulista representam 30% dos registros em todo o estado de São Paulo. Os dados são do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania coletados através do disquem. Só nos seis primeiros meses deste ano, foram mais de 8.000 registros

na cidade de São Paulo e mais de 27.000 1 denúncias no estado. Os números representam uma denúncia de maus tratos contra crianças e adolescentes a cada 10 minutos no estado. O cenário de 2026 revela que as ameaças à integridade física se concentram na primeira infância. Crianças de 4 e 5 anos são as principais vítimas. Apenas nos seis

primeiros meses, 579 casos contra crianças de 5 anos foram registrados na capital e 2104 no estado. A análise feita pela CBN revela que o perigo mora dentro de casa. A maioria deles é praticado pelos próprios pais e ocorre contra meninas. Para a professora de direito da Universidade Federal de Santa Catarina e especialista em direito da criança e do adolescente, Josiane Veronesi, o problema é estrutural. Ela explica que após a Constituição de 1988, a proteção a crianças e adolescentes se tornou prioridade absoluta, que a sociedade brasileira ela tem, na minha opinião, uma violência estrutural. Assim

como se fala do racismo estrutural, nós temos, digamos, macro, um uma violência estrutural que começa até da forma o em que as primeiras crianças vieram pro Brasil, não é? Nenhuma forma de violência pode ser admitida. Nenhuma forma de violência. As leis brasileiras definem os maus tratos contra crianças e adolescentes como qualquer ação ou omissão de pais e responsáveis que viole os direitos básicos ou coloque a integridade em risco. O aumento das denúncias pode refletir tanto a persistência e escalada da violência quanto uma maior conscientização da sociedade sobre a importância da notificação. A Secretaria Nacional dos

Direitos da Criança e do Adolescente do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania afirmou que o enfrentamento a essa realidade exige atuação articulada entre União, Estados e Municípios. Ainda segundo a secretaria, toda a rede de proteção, envolvendo assistência social, saúde, educação, segurança pública, sistema de justiça e conselhos tutelares precisa trabalhar em conjunto de São Paulo. Karina Almeida e Luís Fernando Figliag.

Jornal da CBM [música] 8:30. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Sábado, 25 de julho de 2026. >> [música] >> A diplomacia brasileira avalia que recorrer à Organização Mundial do Comércio contra os novos tarifaços dos Estados Unidos será uma medida apenas simbólica para marcar posição. O órgão de apelação da UMS está paralisado. Enquanto o Planalto estuda acionar a lei da reciprocidade, entidades empresariais como ABMAC Anchan se posicionam contra retalhações comerciais. Os empresários [música] defendem o diálogo para evitar a escalada de tensões entre os países.

A Anvisa e o Conselho Federal de Medicina emitiram alertas contra a soroterapia, prática que promete hidratação, energia e rejuvenescimento via aplicação intravenosa de vitaminas e minerais. O CFM destaca que o procedimento não tem comprovação médica para fins estéticos e que a promessa de resultados fere a ética profissional. >> [música] >> Dados da Anvisa apontam aumento nos casos de complicações hipervitaminos causados pelo excesso de nutrientes no organismo. A agência reforçou que não há produtos registrados para esse tipo de tratamento. Em tom de brincadeira, o presidente Donald Trump afirmou que pretende disputar um novo mandato em 2028. A

declaração foi feita no jantar da Associação de Correspondentes da Casa Branca. O evento ocorreu sob forte esquema de segurança três meses após um ataque a tiros ter interrompido a cerimônia original em abril. Trump criticou a cobertura da imprensa desfavorável e também comentou as operações militares dos Estados Unidos no conflito com o Irã. Uma família de oito pessoas, incluindo seis crianças, foi encontrada morta após o incêndio suspeito em uma casa no estado americano de Michigan. Segundo a polícia, algumas das vítimas apresentavam ferimentos a tiro, a suspeita de que o fogo tenha sido provocado intencionalmente para ocultar os homicídios.

No horário de Brasília, 8:32, [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Tem acidente na rodovia Presidente Dutra, no sentido São Paulo, na altura do qum 225, na passagem por Guarulhos, causando muito congestionamento pela Express e também pela lateral. Tudo travado já desde o qum 221 e20. Para se aproximar da Teté agora, a rodovia Irton Sena tem melhores condições, mesmo com um pouco de lentidão entre o 21 e o 19. No sentido do Rio de Janeiro. Agora, a Dutra tem caminho tranquilo, o motorista não encontra problemas. A Irton Sena no

sentido do interior, sem problemas também nesse momento. >> 8:33,

>> Jornal da CBN.

>> [música] >> CBN Eleições 2026. [música] É, as eleições já começaram. Um fim de semana marcado por convenções dos partidos para definições de chapas tanto nas disputas [música] estaduais quanto na disputa a presidência da República. Presidente Lula tá em São Paulo para participar da convenção estadual do PT que ocorre no interior da capital paulista, no interior paulista, melhor dizendo, em Campinas, para definir a candidatura do ex-ministro Fernando Hadad ao governo de São Paulo. Quem tá por lá acompanhando é o Pedro Pupulim.

Bom dia, Pedro. Oi, Marcela, bom dia para vocês e para todos que nos acompanham no Jornal da CBN. É isso. Então, o PT vai lançar neste sábado em Campinas, daqui a pouco o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, ao governo do estado, com a presença do presidente Lula e do vice-presidente Geraldo Alkmin neste evento aí da Convenção Partidária Estadual do PT aqui em Campinas. A chapa de Hadad terá Márcio França do PSB como vice e Marina Silva da Rede e Simone Tebet do PSB na disputa pelo Senado.

Apesar de ser teoricamente aí uma disputa estadual, Marcelo, o pano de fundo do pleito tem caráter nacional. Sem nunca ter governado o estado, o PT tem entre seus desafios tentar levar disputar o segundo turno contra o atual governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, para além de tentar avançar nessa disputa, garantir também um palanque forte para Lula pelo maior tempo possível neste que é o maior colégio eleitoral do país. A gente lembra, Marcela, que Hadad resistiu a ser candidato ao governo do estado, mas foi convencido por Lula para ajudá-lo justamente a garantir uma votação expressiva em São Paulo. Outro ponto a a ser ressaltado é a escolha de Campinas para sediar a convenção que oficializará então essas candidaturas. Historicamente, o interior de São Paulo se consolidou como uma barreira eleitoral para o PT. A região que conc

eleitorado paulista tem forte ligação com o agro e com o empresariado e é atualmente o maior reduto eleitoral de Tarcísio. Neste sentido, o PT buscará então explorar as habilidades de articulação, por exemplo, dos ex-governadores do estado Geraldo Alkim e Márcio França, para dialogar com políticos do interior, setor produtivo e empresariado. Um dos temas centrais deste diálogo tem sido o novo tarifaço anunciado recentemente pelo governo dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. O próprio Fernando Hadad já reiterou aí diversas vezes, por exemplo, que o estado de São Paulo é o mais atingido pelas medidas e tem feito um esforço para colar a imagem do tarifaço e de Donald Trump a Tarcísio e ao adversário de Lula na disputa ao Planalto, senador Flávio Bolsonaro do PL. O presidente Lula também eh oficializará sua candidatura aqui em São Paulo no próximo dia 2 de agosto. E tem outros eventos

marcados como no dia 16 também aqui na região metropolitana. Esse é o tom da campanha até o momento, Marcela, a reportagem da CBN vai acompanhar a convenção de hoje e vamos atualizando a audiência ao longo do dia. Eu volto, >> combinado, Pedro? Pedro Pupulim com a gente falando do interior de São Paulo. Aqui na capital paulista também tem convenção do PL para oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. E essa

convenção vai ter a presença ilustre do presidente da Argentina, Javier Milei, que está em São Paulo participando de evento com o governador Tarcísio de Freitas. Quem acompanha a Bruna Barbosa. Bom dia, Bruna. >> Oi, Marcela. Bom dia para você e todos que nos acompanham. O governador recebe

nesta manhã no Palácio dos Bandeirantes o presidente da Argentina, Javier Milei, que desembarcou em São Paulo na noite de ontem para compromissos políticos com a chapa da direita aqui no estado. No palácio, Milei vai receber a ordem do Ipiranga, que é considerada a maior honraria do estado. No evento, o governador estará acompanhado do senador Flávio Bolsonaro, dos pré-candidatos da chapa ao Senado, Guilherme Derrite do PP e André do Prado, do PL, além de secretários de estado e do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, do MDB. Depois, Milei e segue pra ala residencial do Palácio dos Bandeirantes para uma reunião bilateral com Tarcísio de Freitas. Essa reunião será fechada somente entre Milei e Tarcísio de Freitas. Não há expectativa de que o

senador Flávio Bolsonaro participe dessa reunião fechada. Ao término desse encontro, os dois vão seguir juntos paraa Convenção Nacional do PL, que oficializará a candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. Milei será o penúltimo a discursar na convenção. Marcela ele e Flávio estiveram juntos recentemente em Buenos Aires. Na ocasião, o argentino declarou apoio ao senador e depois fez uma publicação nas redes sociais dizendo que a onda azul estava chegando ao Brasil por meio de Flávio Bolsonaro. Inclusive,

uma curiosidade, o tapete do Palácio dos Bandeirantes que vai receber o presidente da Argentina, Javier Milei, não será o tapete tradicionalmente vermelho, e sim o azul, em uma cor azul celeste, em referência à Argentina e ao país. É, Ravier Milei vai ser uma das peças usadas ali nessa convenção para mostrar também a força política do senador que vai pra convenção, sem o anúncio do vice e sem o apoio importante do centrão. O que eu tenho apurado com fontes ligadas a Flávio Bolsonaro e a Chapa é de que o nome preferido de Flávio para compor a vice continua sendo da ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques, filiada ao Republicanos. Ela estará no evento, vai participar. Só que nos bastidores integrantes da campanha admitem que cresce cada vez mais a possibilidade de uma chapa formada apenas por nomes do PL, ou seja, uma chapa puro sangue. E

esse é um cenário visto internamente como um sinal das dificuldades do senador para ampliar apoio político. Sem Daniela Marques, há dois nomes discutidos dentro do partido, das deputadas federais Biaquicisses e Júlia Zanata. entre aliados de Flávio e aqui se desaparece como a opção com maior aceitação. Essa semana teve uma troca de vídeos, um pedido de desculpas entre Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro à expectativa de que ela seja nominalmente citada por Flávio nesse discurso. Discurso esse, Marcela, que deve apresentar, começar a apresentar uma redução de um tom de confronto político. É claro que Flávio

ainda vai citar bastante o presidente Lula, principal adversário e o PT, mas também deve trazer bastante para esse discurso os temas ligados ao cotidiano da população, como segurança pública e custos de vida numa tentativa de recuperar eleitores indecisos. Michele Bolsonaro não virá presencialmente a convenção, mas um vídeo dela, uma participação é esperado em para demonstrar esse apoio ao senador Flávio Bolsonaro. A expectativa é que esses discursos comecem por volta de meio-dia. Marcela. >> Muito bem, obrigada pelas informações.

Bruna Barbosa, que continua acompanhando, portanto, esses encontros e também a convenção mais tarde aqui em São Paulo. 8:41. Vamos virar a página. Noticiário internacional agora. Ana Luía Bessa tá conosco, tem informações a respeito da Venezuela. Que que você nos conta, Ana

Luía? Bom dia. >> Oi, Marcela, um ótimo dia a você e aos nossos ouvintes. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que a Venezuela ainda não está pronta para fazer novas eleições presidenciais. A gente lembra que no início de janeiro deste ano, o governo americano fez uma operação militar em Caracas que resultou na prisão do ex-presidente do país, Nicolás Maduro. E após essa operação,

Delc Rodriguees assumiu como presidente interina da Venezuela. e não a data, a gente lembra para o próximo pleito. E a declaração, Marcela, vem num momento em que a tragédia dos terremotos do país completa um mês e pessoas ainda buscam por corpos de vítimas que estão sob os escombros. Segundo Fábio Bioquini, coordenador de operação do Médico Sem Fronteiras para América Latina e Caribe, diz que a ajuda humanitária ainda é necessária. Muitas pessoas estão vivendo em barracas improvisadas próximas a prédios que correm o risco de desabar.

As principais necessidades são acesso à água potável, abrigo adequado, atendimento à saúde e apoio em saúde mental, além de proteção também para as famílias, né, que perderam suas casas. Ainda há muita gente vivendo em condições muito precárias, né, e dependem de assistência humanitária para as necessidades mais básicas mesmo. Existe também um impacto, né, psicológico muito grande, porque muitas famílias ainda estão lidando com trauma e com a perda de tudo que tinham. Atualmente a MSF está operando o que nós chamamos de clínicas móveis. São equipes médicas que se deslocam em diferentes partes, oferecem, né, atendimento em atenção primária, saúde mental.

>> Segundo o balanço oficial, mais de 5.000 pessoas morreram e cerca de 17.000 ficaram feridas, mas o número pode ser ainda maior. O governo admite que o número final de mortes pode ultrapassar 10.000 Durante os tremores, 190 edifícios desabaram completamente, enquanto quase 1000 construções sofreram ali danos estruturais. O número de desaparecidos

ainda é incerto. O governo venezuelano não divulga um balanço oficial, mas uma plataforma pública criada para reunir informações sobre vítimas aponta que quase 30.000 pessoas seguem Marcela sem contato com familiares ou amigos. Organizações prevêm um custo bilionário para reconstruir as áreas mais afetadas. O governo também criou um cemitério de emergência, onde dezenas de corpos foram sepultados sem que parentes pudessem se despedir. Várias vítimas, Marcela, foram

enterradas, inclusive sem serem identificadas. O governo da presidente interina Delci Rodriguez afirma que já iniciou os trabalhos de recuperação e reconstrução dos imóveis que foram danificados. Segundo as autoridades, a atividade comercial nessas regiões mais afetadas começa a voltar aos poucos. Marcela, >> uma tristeza o que acontece por lá, né? depois de uma tragédia ter que ficar lidando com essas sequências de tragédias neste país. Muito triste.

Obrigada, Ana Luía Bessa, acompanhando todos os destaques desse assunto, tendo novidades também, atualizações. Ela volta com a gente na programação. Ainda no noticiário internacional, informações a respeito do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que ontem esteve reunido com a imprensa, né, os correspondentes da Casa Branca em um jantar que costuma ocorrer lá nos Estados Unidos. fez algumas declarações que foram em tom de brincadeira, mas que podem ser graves, né? Guilherme Gimenees, bom dia para você.

>> Exatamente, Marcela, bom dia novamente. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, em tom de brincadeira, afirmou nessa sexta-feira que pretende disputar um novo mandato na presidência do país. A declaração foi dada diante de jornalistas e autoridades em um jantar da associação de correspondentes da Casa Branca em Washington. Seria a quarta disputa à presidência do republicano que venceu em 2016 e em 2024. Em 2020, Trump foi derrotado por Joe Biden, mas contesta o resultado alegando fraude eleitoral. Mesmo ciente que a

Constituição dos Estados Unidos limita o presidente a dois mandatos, o que impediria de disputar novamente a eleição de 2028, Trump sugeriu novamente essa possibilidade de buscar a nova candidatura. Durante o discurso, o presidente também afirmou que o país precisa melhorar seus processos de votação, questionando o sistema eleitoral americano. O encontro aconteceu sob forte esquema de segurança e foi marcado por piadas e um tom mais cômico. Em outras falas, Trump ironizou a cobertura da imprensa sobre o seu governo e até brincou com o atentado que interrompeu a edição anterior do evento em abril deste ano. Sobre a guerra no Irã, em um dos poucos momentos com mais seriedade. O republicano disse que

Teiran voltou a manter contato com Washington, mas que ainda vê, não vê condições para um acordo. Ele também afirmou que não permitirá que o país desenvolva armas nucleares. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Guilherme Gimenez, 8:46.

[música]

A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol! Gol!

>> [aplausos]

>> Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

Churrasco Maturata, chama que eu vou. >> 8:47. [música] >> A 20ª rodada do Campeonato Brasileiro da Série A começa hoje com a realização de três jogos. Às 6:30 da noite, o Atlético Paranaense recebe o Internacional e o Santos joga com a Chapecoense na Vila Belmiro. Já às 8:30 da noite, Vasco e Miraçol se enfrentam em São Januário. No

domingo, às 4 da tarde, o Cruzeiro encara o Botafogo no Mineirão, enquanto o Corinthians visita o Bahia em Salvador. No domingo às 6:30, o Bragantino joga contra o Coritiba no interior de São Paulo e o Grêmio enfrenta o Fluminense na Arena do Grêmio. No mesmo horário, domingo às 6:30 da noite, Flamengo e São Paulo se enfrentam no Maracanã. Já às 7:30 da noite, no Mangueirão, o Remo encara o Vitória. No mesmo horário, no Nubank Park, em São Paulo, o Palmeiras enfrenta o Atlético Mineiro.

>> E olha só, a partir das 9 da manhã, daqui a pouquinho começa mais uma edição da Copa do Brasil de Futebol 7 Society 2026. As disputas começaram na quinta-feira. É uma celebração promovida pela Confederação Brasileira de Soccer Societ, a maior competição nacional da modalidade que reúne equipes de todo o país e segue até domingo, dia 26, lá no Serete, Centro Esportivo Recreativo e Educativo do Trabalhador, no Tatuapé, zona leste. O evento vai reunir mais de 1500 atletas. São 54 [música] equipes de diversos estados brasileiros nas categorias adulto masculino, adulto feminino e categorias de base com disputas do sub-10 ao sub-17. A expectativa da organização é

um público de mais de 20.000 1000 pessoas entre familiares, torcedores, comissões técnicas, dirigentes e também visitantes. O objetivo é promover a integração de atletas de todo o país, fortalecendo o calendário nacional do Futebol Set Society. Então, quem quiser acompanhar do dia 23 ao 26 de julho de 2026, hoje a partir das 9 da manhã vai até às 7:45 da noite e amanhã no domingo, ou melhor, é no domingo, isso mesmo, das 8 da manhã até às 5 da tarde lá no Serete, região do Tatuapé. Quem quiser conferir [música] mais detalhes, tá lá no YouTube do Soccer Society. BR,

a Confederação Brasileira de Soccer Societe. 8:50.

>> Jornal da CBN. [música] >> Vamos ao Rio Grande do Sul. Joana Manhagu está conosco diretamente de Porto Alegre, tem informações ao vivo. Bom dia para você, Joana. >> Opa, vamos retomar o contato aqui agora.

Sim, Joana, estamos te ouvindo. Bom dia. >> Bom dia, Marcela. Desculpa, agora sim, trazendo informações, né, em relação a essa situação que está aqui no Rio Grande do Sul. Alguns rios seguem acima da cota de inundação e o estado mantém alerta para novos temporais a partir e deste final de semana. Então volta

aquele alerta para a população gaúcha que está enfrentando novamente casos de enchente, né? As águas elas continuam avançando em diferentes regiões do estado. Ontem o rio Jacuí na região do Vale do Taquari atingiu 3,36 cm. Em Elourado do Sul também o rio invadiu áreas urbanas de bairros da cidade verde, também picada norte. 30 pessoas seguem desalojadas e equipes da Defesa Civil seguem retirando moradores de áreas de risco. Ainda ontem, na RS19,

foi bloqueada a estrada entre Musum e Encantado, que é uma região que sofreu enchente em 2023, em 2024, em 2025 e agora novamente enfrenta isso também. E depois da identificação de uma rachadura em um dos pilares da ponte sobre o rio Taquari, essa estrada então foi bloqueada. No estado, o número de pessoas fora de casa caiu para 1335, entre desabrigados, que são pessoas que estão sendo acolhidas pelas prefeituras, e também desalojados, que são pessoas que buscaram abrigo na casa de familiares, de parentes, enquanto seis municípios ainda mantém rios acima da cota de inundação. Também trazendo um panorama da previsão, né, pra gente saber como que essas pessoas podem se preparar. A previsão tá indicando um sábado de tempo firme na maior parte do Rio Grande do Sul, mas a partir de amanhã a chuva retorna e na segunda-feira uma nova frente de instabilidade deve provocar temporais com risco de acumulados elevados, rajadas de vento e granizo em diversas regiões. Isso dificulta também o retorno

dessas pessoas que estão fora de casa para suas residências. Depois dessa rápida elevação dos rios que foi registrada nesta semana, a Defesa Civil anunciou que vai aperfeiçoar o sistema de monitoramento. Entre as mudanças previstas estão a inclusão de modelos regionais de previsão de chuva e também de novos estudos para entender se essas alterações provocadas pelas enchentes de 2024 mudaram o comportamento das bacias hidrográficas gaúchas. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Joana Manhago falando com a gente de Porto Alegre. 8:53.

[música]

[música]

>> [música] >> Toda empresa é diferente, por isso o seu banco precisa acompanhar a realidade de cada negócio. No Santander Empresas, o gerente vai [música] até sua empresa para conhecer de perto o momento do seu negócio e oferecer as soluções mais adequadas. Além disso, você conta com atendimento especializado em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santandera Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música] 8:54.

Guilherme Gimene está com a gente, tem informações ao vivo agora. Tudo bem, Gui? Que que você nos conta, >> Marcelo? Trazendo novidades também sobre aquele caso de ontem, né? A equipes técnicas da SP Águas, a agência de águas do estado de São Paulo investigam as causas do afundamento do solo na entrada do portão 6 do estádio Morumbis na tarde da última sexta-feira de ontem. Esse

buraco que foi aberto no local que passou por obras recentemente e um caminhão blindado da Polícia Militar acabou ficando preso. O estádio recebeu ontem o show do cantor britânico Harry Styles. Segundo o governo estadual, serviços realizados no local são relacionados ao reservatório de amortecimento de cheias do córrego Antonico. A área foi isolada preventivamente e equipes técnicas da SP Águas, da empresa responsável pela execução da obra e da CT foram mobilizadas e e permaneceram no local apoiando o gerenciamento da ocorrência e também do trânsito na região. Não houve vítimas ou maiores danos de acordo com a Polícia Militar. A corporação também

informou que o policiamento não foi comprometido, nem as ações de segurança no evento e que permanece à disposição para colaborar com responsáveis pela gestão do estádio. O São Paulo Futebol Clube, inclusive o dono do estádio, informou que não tem gerência sobre o andamento das obras, mas afirmou que está em contato também com os agentes envolvidos para buscar uma solução rápida e mitigar os problemas ocasionados pelo incidente. A Prefeitura de São Paulo foi procurada e informou que o governo do estado é responsável por essas obras que acontecem ali no local. o site da gestão municipal, no entanto, no entanto, tem comunicado que tem comunicados que apresentam os serviços como conjuntos entre prefeitura e governo. Hoje cedo entrei, enviei também um contato com o governo do estado perguntando, né, atualizações sobre o andamento dessas obras e ainda tô aguardando um retorno. Marcela

>> muito bem, obrigada pelas informações, Guilherme Gimenes. As imagens são impressionantes, viu, desse caso. A gente viu aqui, acompanhou até nas redes sociais da CBN. É um caveirão do choque ali, uma viatura blindada da Polícia Militar de São Paulo que caiu, o chão cedeu. Poderia ter sido uma tragédia, mas felizmente não houve feridos ali. Os

fãs que estavam nas nas na fila foram redirecionados para outro ponto ali para não ter nenhum problema. Mas realmente imagens impressionantes. Vamos averiguar o que aconteceu por ali para não acontecer de novo, né? [música] 8:56

[música] Jornal da CBN.

>> [música]

[música] >> Polícia Federal apura-se parte do dinheiro destinado por Daniel Vorcaro ao filme Dark Horse serviu para sustentar Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Esse deve ser um dos focos da investigação que foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. >> Investigadores da PF que atuam no caso master já se preparam para juntar documentos e pedir uma série de diligências e quebras de sigilos nas investigações sobre o filme Dark Horse, que envolve o senador Flávio Bolsonaro. A autorização para abertura de um inquérito específico desse caso foi dada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A PF tenta descobrir principalmente se o ex-deputado Eduardo Bolsonaro usou parte dos recursos enviados por Daniel Vorcaro para custear gastos nos Estados Unidos. A apuração

mira repasses de cerca de 12 milhões de dólares, cerca de R3 milhões deais feitos pelo ex-banqueiro a pedido do senador Flávio Bolsonaro. O pré-candidato do PL já admitiu a solicitação ao banqueiro pro financiamento do filme sobre a história do pai. mas nega qualquer irregularidade. Investigadores da PF, no entanto, querem saber como se deu essa transferência dos valores, se houve o cumprimento das normas ou se o caso poderia se enquadrar num crime de evasão de divisas, que é quando o envio do dinheiro para fora do Brasil ocorre sem a declaração aos órgãos competentes. Além disso, a apuração visa identificar a origem do dinheiro, já que existe a suspeita do caso estar ligado às fraudes financeiras do máster. Outro objetivo é

identificar a execução dos valores, o cumprimento dos contratos e se houve algum tipo de desvio para que Eduardo Bolsonaro pudesse se manter nos Estados Unidos, já que ele mora por lá desde o início do ano passado. O ex-deputado nega ter usado os recursos. Para avançar nessas informações, a PF deve precisar de cooperação com autoridades dos Estados Unidos. A corporação deve solicitar detalhes do fundo Rengate, administrado por um advogado ligado, Eduardo Bolsonaro, e que pode ter sido destinatário de parte dos recursos enviados por Vorcaro. A advogada criminalista Juliana Bertou explica que existem acordos entre autoridades do Brasil e dos Estados Unidos que permitem essa transferência de informações.

existe a possibilidade, né, e o Brasil e Estados Unidos têm acordos bilaterais de cooperação eh para fins de investigação criminal. Eh, esses acordos eles podem ser utilizados, já há eh uma série de de casos recentes, né, eh em que essa cooperação ela foi acionada. Então é um caminho sim que pode ser realizado essa cooperação internacional, então para que os Estados Unidos no nos forneça as informações requeridas, claro, sempre autorizadas pelo judiciário previamente, né? eh, e então viabilize de maneira adequada essa investigação. >> Inicialmente não estão previstas medidas mais graves, como buscas e depoimentos, mas isso não significa que estejam descartadas, mas na fase final das apurações, Vorcaro e Flávio podem inclusive ser chamados para prestar depoimentos no inquérito. De Brasília,

Felipe Igreja. >> [música] >> E assim encerramos mais uma edição do Jornal da CBN que teve a produção da Ana Luía Bessa, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior. Uma excelente manhã a todos. Seguimos juntos aqui na programação da CBN. Espero [música]

>> apresentação Marcela Lourenzeto.

Jornal da CBN. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

[música] Sábado, 25 de junho de 2026. Defesa Civil Nacional reconheceu situação de emergência em 31 municípios de sete estados atingidos por [música] eventos climáticos extremos. Publicada no Diário Oficial da União, a medida abrange cidades afetadas por chuvas intensas, vendavais, [música] estiagem e seca na Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte e Rio Grande do Sul. [música] O estado sulino concentra mais da metade das decretações com 17 cidades listadas. Com a oficialização, [música] as prefeituras ficam autorizadas a solicitar recursos federais para assistência à população, serviços essenciais e reconstrução.

O ministro do trabalho e emprego afirmou que a PEC sobre o fim da escala 61 dificilmente será votada pelo Congresso antes das eleições. Luiz Marinho reforçou que trabalha para que a proposta avance, mas avaliou que o presidente do Senado Davi Columbri não deve pautar o tema. Segundo ministro, há parlamentares que defendem adiar a votação porque a proposta teria apoio popular. A declaração foi dada durante o evento em São Paulo. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que não é o momento do acordo com o Irã. Em discurso, durante o

jantar da associação de correspondentes da Casa Branca, Trump afirmou estar aberto a ouvir propostas, embora considere que o momento atual não seja propício. Republicano voltou a defender o andamento do confronto militar na região, sustentando que os ataques atingiram a capacidade naval e aérea do Irã e reduziram drasticamente o estoque de drones de Teeran. No horário de Brasília 9:3. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] O mundo em meia hora. >> [música] >> Apresentação Dora Freitas.