---
video_title: "Revista CBN - 20/06/2026"
video_id: 7Iw0RVN3ePw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Iw0RVN3ePw
video_date: 2026-06-21T07:14:13+00:00
video_description: |
  O Revista CBN está no ar, a apresentação é de Petria Chaves.
  Acompanhe o resumo da semana aqui na CBN. 
  Vamos refletir juntos? 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Holanda e Suécia jogam às 2 horas da tarde de Brasília. Alemanha e Costa do Marfim se enfrentam às 5 da tarde com transmissão da CBN. A última partida do dia ocorre às 9 horas da noite entre Equador e Coraçal. O cacique Rauni foi transferido para o Hospital São Paulo, na capital paulista, depois de 5 dias internado na UTI de um hospital na cidade de Sinope, em Mato Grosso. No domingo, os exames iniciais de Raúia apontaram alterações na função renal e indicadores compatíveis com o processo infeccioso grave. Em maio deste

ano, o CCI Rauni foi internado para tratar uma hérnia e depois um caso de pneumonia. Um incêndio de grandes proporções atingiu um ressorte em Baiari, na República Dominicana, e deixou [música] uma turista italiana de 46 anos morta. Outras três pessoas foram hospitalizadas e [música] seis receberam atendimento no local. Cerca de 1690 hóspedes, visitantes e funcionários precisaram ser retirados e levados para outros hotéis. Segundo as autoridades, o fogo se espalhou rapidamente por causa dos ventos e da cobertura de palha da estrutura. As causas do incêndio ainda

são investigadas. No horário de Brasília, meio-dia e2,

repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Revista CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Apresentação Pétria Chaves. >> Meiodia, 3 minutos. Muito boa tarde para você. Seja bem-vindo e seja bem-vinda ao revista CBN deste sábado, hoje dia 20 de junho de 2026. Nós ficamos juntos ao vivo até 3 horas da tarde pelo Bom e Velho Rádio, YouTube da Rádio CBN. Segue

lá nossa página, aplicativo da Globo Play também, aplicativo da CBN. Que mais, Juliano Fonse? Ele já deixa aqui o clima. É clima de vitória. É bom demais tá aqui no Revista Sever e poder falar que o Brasil.

[música] >> Eu que acordo cedo, fiquei até o fim do jogo. Fiquei. Cásia. Eu fiquei aí no finalzinho, eu tava dando uns cochilos ali, mas o Maxito dava umas cotoveladinhas assim, acorda, mãe ficou bravo, queria que tivesse lado lá e eu fiquei firme e forte para ver a vitória da seleção. Que bom, né, gente? Daqui a

pouquinho tem Gabriel Dudque aqui nesse nosso central da Copa do Revista CBN. A gente todo final de semana, sábado e domingo, com a nossa brilhante equipe do esporte comentando a Copa do Mundo com você. E a gente vai falar da vitória do Brasil, vamos falar de muito mais. E tô de volta, né? Semana passada vocês ficaram com Nadeja calado, maravilhosa.

Amanhã tem Arena Globo, revista CBN ao vivo na Arena Globo. Eu conto com a sua participação. Eu quero seu abraço lá. Não é sempre que a gente tem revista CBN presencial. Vamos estar lá na arena falando de copa, abraçando os ouvintes na Marquise do Parque do Birapuera.

Programa especial nesse domingo. Você participa comigo do Revista CBN? Manda sua mensagem para cá, tô com saudade. Manda seu alô para mim no e-mail petre@cbn.com.br.

Você também participa com a gente? O Guilherme tá falando que não viu o jogo. Você não sabe o que você perdeu. Você trate de ver quarta-feira que vem o jogo, tá? Não, não me decepcione, Guilherme.

>> Você que até me perdi aqui. Você vai, pode passar participar também pelo WhatsApp da CBN 11 99919981, é o nosso WhatsApp. Daqui a pouquinho eu vou estar abrindo a nossa caixa de mensagem do WhatsApp. E no Instagram eu já deixei minha fotinho dos bastidores aqui do programa. Você também pode mandar sua mensagem para lá no @petriaches.

Você manda ali embaixo da fotinha ou pode mandar direct também. Tem o link para você que quiser assistir o Revista CBN pelo YouTube e conferir aqui a nossa programação. Eu, Ana Luía Bessa, Juliano Fonseca, estaremos ao vivo até às 3 horas da tarde trazendo informação para você, mas também roda de conversa, entrevistados. A gente tem aqui análise política daqui a pouquinho. Hoje é dia de data folha, hein? Daqui a pouquinho sai pesquisa

Datafolha. Claro que a gente tem a nossa equipe de reportagem em Brasília e também análise política daqui a pouquinho com Bruno Silva. análise de política internacional a gente tem com Urian Fantelli daqui a pouquinho a 1 hora da tarde. Também trazemos para você, já falei do Zé que vai est aqui falando de Copa pra gente daqui a pouco, mas revista CBN, claro, não podia deixar de falar nesse sábado, dia internacional do yoga e eu trago para você hoje aqui cinha Godói vai gostar dessa caça que gosta de falar de esporte, de movimento, qualidade de vida. Hoje a gente vai trazer aqui às 2 horas da tarde um professor, um mestre de yoga indiano, o Vas Misra. Ele fala português bem, por

isso que eu falei, vou trazer aqui pro vídeo do revista CBN, mas indiano vai falar sobre esse grande movimento do yoga que foi considerado pelo UNESCO patrimônio imemorial memorial da humanidade. E é uma tecnologia ancestral de qualidade de vida, de integração de mente e corpo tão necessária pros nossos tempos, tempos de ansiedade, tempos de muita depressão, tempos em que a gente vive fora do tempo. Para isso, o yoga é uma ferramenta sem palavras. Bom, quem me conhece sabe, e falo sobre o yoga nos meus dois livros. Falo do yoga sempre que posso. Sou praticante há mais de 20

anos e não poderia deixar de trazer para você. E nesse dia internacional do yoga em que o mundo inteiro fala sobre essa técnica, a gente vai direto à fonte com fontes indianas de onde nasce o yoga para contar para você porque essa técnica, embora tão ancestral, é tão revolucionária. Então fica comigo e acompanha mais a respeito desse dia internacional do yoga, vitória brasileira na Copa do Mundo, muita coisa acontecendo na política em Brasília, teve aí alerta na defesa civil falso e tudo mais. A gente vai trazer a reportagem completa para você que se assustou aí no meio da noite com essa, sei lá se foram raga, a gente vai entender melhor com a nossa reportagem aqui no Brasil inteiro. A gente vai trazer a nossa repercussão e a nossa apuração. Informação para você aqui no

Revista CBN, você manda mensagem pra gente no, como eu disse no e-mail, petre@cbn.com.br. br também o destaque para você no Instagram, como eu disse, no @petriachves

e no WhatsApp da rádio CBN 11999119981. Meiodia 8 minutos. Esse é o Revista CBN, edição deste sábado, hoje dia 20 de junho de 2026. [música]

>> [música]

>> E a gente traz informação em cima do laço aqui para você. Acaba de sair aqui a divulgação da pesquisa Datafolha e a gente vai trazer as a pesquisa para você aqui com as informações. A pesquisa divulgada mostra o presidente Lula com 47% das intenções de voto e o senador Flávio Bolsonaro com 43% em um eventual segundo turno da eleição presidencial de 2026. No levantamento interior eh realizado em 22 de maio, Lula registrava 47%, enquanto Flávio tinha 43%. Esses números estão aqui no G1. A pesquisa é a segunda

do Instituto feita integralmente após a revelação das conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcário, dono do Banco Master. As mensagens foram reveladas pelo site de Intercept Brasil. Segundo a reportagem, Flávio pediu apoio financeiro a Vorcaro paraa produção de um filme sobre a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. Foram entrevistadas 2004 pessoas entre os dias 17 e 19 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%.

Esses são os números que acabaram de ser divulgados aqui do Datafolha no portal do G1. Daqui a pouquinho a gente tem a repercussão com a nossa equipe em Brasília e também com a nossa análise de política nacional com o cientista político Bruno Silva. Agora meioia e 10 minutos. E no giro da nossa reportagem, Tudo que acontece pelo Brasil, temos em Brasília a repórter Meiri Bertot com informações pra gente sobre esse ataque hacker que aconteceu na plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional. Esse é o assunto destaque em todos os portais, capa de todos os portais de notícia no Brasil e a Meir Bert informações mais detalhadas pra gente sobre esse ataque que aconteceu aí na madrugada desse sábado, né, Meiri? Boa

tarde. >> Olá, Petria, boa tarde. Pois é, a Polícia Federal inclusive está investigando já, né, este ataque hacker à plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional. Isso após milhares de brasileiros terem levado um susto, né, ao receberem um falso alerta extremo em seus celulares neste sábado, pouco antes de 1:30 da madrugada. Esse alerta foi emitido para aparelhos de diversas regiões. Segundo a Defesa

Civil, foi ordenado por alguém alheio ao Sistema Nacional de Proteção e Defesa Civil. A imagem disparada foi do tipo alerta extremo e continha, logo após a identificação da Defesa Civil a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade. Os disparos ocorreram em cidades do Distrito Federal, Rio de Janeiro, São Paulo, Paraná e Mato Grosso do Sul, onde os escritórios regionais negaram já qualquer situação de risco que justificasse uma comunicação emergencial como a que ocorreu. Segundo o secretário nacional de proteção e Defesa Civil, Volnei Wolf, foram emitidos ao todo 10 alertas. Não se sabe ainda se pela mesma pessoa, >> a gente não sabe se uma pessoa só ela conseguiu dar 10 alertas. À medida que a

TI nossa foi descobrindo que que os alertas estavam acontecendo, a TI entra e cancela o cadastro dessa pessoa, né? A princípio, eh, se eu não me engano, o primeiro alerta foi dado de de do do Paraná. Só que dentro do nosso sistema tem uma regra. Eh, quem tá no Paraná, cadastrado no Paraná, ele só consegue dar alerta para o estado do Paraná. E a o levantamento, a varredura que foi feita aí, eh, dá conta de que, eh, nove alertas usando o CEL Broadcast e um alerta usando o SNS. Então, eh, difícil

responder, né, se uma pessoa ou mais pessoas participaram desse ato eh criminoso aí. Bom, por causa deste provável ataque hacker, tudo indica que foi, né? O sistema foi desligado e só será religado quando todas as condições de segurança forem restabelecidas. Um novo sistema de alertas já está sendo desenvolvido pelo Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, corrigindo falhas para evitar novas invasões. Não há, no entanto, Petria, previsão de quando essa ferramenta estará em funcionamento. A Agência Nacional de

Telecomunicações também se manifestou ressaltando que os alertas encaminhados pelas prestadoras de telecomunicação por meio da tecnologia Cell Broadcast são originados em uma plataforma própria da Defesa Civil, cabendo as operadoras apenas a transmissão das mensagens e não há a a não podem originar essas mensagens. Portanto, Petri, a gente continua acompanhando esse caso aqui e te digo, viu, Petri, eu fui uma das pessoas que leva um susto nessa madrugada, viu? Depois de ter ido dormir tarde por causa do jogo do Brasil e tendo que acordar cedo no plantão, houve esse episódio no meio do caminho. Petra, >> a produtora aqui, Ana Luiz Bessa me disse a mesma coisa. Me imagina também foi dormir tarde por causa do jogo, tá?

Tinha que tá aqui 4 horas da manhã, 5 da manhã na CBN. também tomou um susto, porque é um alerta que soa alto, né, justamente por ser um alerta da Defesa Civil. Então, muitos brasileiros, ainda mais nisso, né, de sexta para sábado, né, que geralmente é um período em que as pessoas vão relaxar, vão acordar mais tarde e teve também essa questão do jogo do Brasil. A gente vai acompanhando essa apuração muito bem colocada aqui pela Meir Bertot e a gente também acompanha a repercussão no Rio de Janeiro de quem recebeu esse alerta falso da Defesa Civil. O repórter Pedro Bonemberger traz mais detalhes pra gente em cima da informação que nos trouxe a Mary Bertot, né, Pedro? Boa tarde.

>> Oi, Petra, boa tarde a você quem nos acompanha. Exato. E por aqui no Rio também foi um susto danado, viu? Muitos moradores relataram terem recebido esse alerta. E aí a própria M trouxe informação pra gente, tá sendo estimado ainda, né, Petria, quantos foram os usuários que receberam esse tipo de mensagem? E cabe ressaltar que esse

alerta é enviado só quando há um risco grave para que a população se proteja, busque áreas seguras. Não é o caso de agora, né? Reforçar que essa informação foi plantada, houve ou uma invasão ou um acesso indevido, tá sendo investigado ainda, mas não há nenhum tipo de risco meteorológico, segundo autoridades, tanto nacionais como as autoridades aqui do Rio de Janeiro também. Por aqui a aposentada Jorgiane Martins, moradora de Bangu, contou que levou um susto ao ser acordada pelos dois celulares que ela mantém ao lado da cama. >> Eu tenho dois celulares, porém os dois estavam em silenciosos e era 1:30 da manhã, se eu não me engano. Acordei com

os dois celular, como um é de trabalho e outro é pessoal, fica na minha mesinha de cabeceira. E o barulho era extremo. E eu acordei pegando um celular achando que tava em pânico. E quando viu o outro também estava e o alarme dando o alarme da defesa civil. Eu tô com dor de cabeça até agora. Aos 61 anos de idade já

recebi essas mensagens antes, mas não assim de madrugada, nos dois ao mesmo tempo. >> Bom, a mensagem foi enviada na categoria alerta extremo e continha a palavra misantropia. esse termo que significa aversão ou ódio à humanidade. Mas a Ber bem reforçou aí, Petra que são 10, pelo menos estimados já pela pelo governo, 10 alertas enviados. São nove naquele sistema do broadcast, né, do Cell Broadcast, que é aquele sistema que não depende da internet nem de cadastro. E

um outro foi por SMS. Eh, pelo menos aqui no Rio, algumas pessoas receberam sim esse SMS, Petria. E no texto continha uma mensagem ali que tinha a palavra escrito assim: "Muito burros, papo reto, né, em questões abreviadas ali, um linguajar mais informal". Mas essa mensagem estava escrita em Campo Grande. A Gilsa Brito também se assustou. Ela recebeu essa mensagem

também por SMS e disse que num primeiro momento até pensou que de fato tivesse acontecendo alguma mudança climática de momento. >> Eu também recebi esse alerta em dois telefones meus. Coisa horrível, né? Tristeza. Eu até logo eu falei: "Ué, será que vai mudar o tempo?" Mas quando

eu abri o telefone, eu vi isso. Falei: "Foi algum erro?" tinha assim defesa civil, uma coisa assim, tinha umas letras, aí depois tinha escrito a palavra endereço em inglês, aí depois tinha a palavra burros. Até falei aqui com o meu companheiro, eu acho que alguma coisa interna da Defesa Civil que vazou, entendeu? Eles bandaram errado.

>> Bom, Pétria, cabe reforçar na coletiva de agora a pouco o secretário nacional de Defesa Civil, ele diz que o sistema eh esse sistema de envio de alertas foi desativado preventivamente. Então, não há agora um risco de novos alertas indevidos, porque o sistema tá desativado e só vai ser reativado quando houver uma condição segura. Eu por aqui também achei que acabei acordando, viu, Peter, também fui alertado por esse sistema. E como eu acordei muito cedinho para vir trabalhar de madrugada na rádio, até achei que fosse o meu despertador. Então acordei, cheguei a me arrumar para o trabalho. Aí depois que

eu vi que ainda era 1:30 da manhã, não era para sair pro trabalho. Aí entendi que estava acontecendo. Foi um surto danado por aqui também. Petri, >> você vê quanta gente, né, foi pega de surpresa. E eu fico pensando assim justamente na é uma brincadeira de muito mau gosto, mas também com teor assim, né? As palavras que foram colocadas,

você trouxe aí também na repercussão das pessoas que receberam. Eh, é um nível de disfaçatez, né? É uma brincadeira, é uma molecagem e que tem que ser investigada e a gente tem que entender o que aconteceu. Eu fico pensando, a gente anda falando tanto, né, sobre o El Ninho, daqui a pouco talvez a Defesa Civil de fato vai estar emitindo alertas pra população, uma coisa séria, seríssima, alertando a população em relação a desafios climáticos, alertando a população para se proteger. E aí uma molecagem dessa, uma brincadeira de mau gosto como essa, acordando a população, pessoa que tem que trabalhar, né? é de

muito mau gosto e é sinal dos nossos tempos, né, da falta de cidadania, da falta de civilidade. E a gente vai acompanhar de perto com a nossa reportagem de gente que tem que trabalha, que tem o que fazer, né, que tem usa o seu tempo para coisa e paraa transformação social e não pra molecagem como essa que foi feita aí na, né, de desse ataque hacker. E pessoas inteligentes, né, Pedro? Porque para fazer, para burlar um sistema desse, a pessoa tem que ser inteligente, >> tem que ter uma capacidade para usar a tecnologia. Por que que não usa pro bem?

Por que que não usa para transformar para pro bem a nossa sociedade, não para fazer uma molecagem dessa? É isso que a gente pensa, né, Pedro? Inclusive uma pessoa como você que acordou tendo que trabalhar, trazer informação séria pra população num trabalho sério que você faz na nossa equipe. Tantas pessoas, né, médicos, enfermeiros, pessoas que tm que Imagina uma pessoa, um uma um cuidador que tá cuidando de um idoso numa casa e ser despertado dessa forma. Molecagem é o mínimo que a gente pode falar de uma atitude criminosa como essa, né, Pedro?

>> Pois é, Petra. E aí, só um detalhe que chama atenção, Petra, porque se fala em alguns estados que receberam esse alerta. Uhum. >> E o que foi nos dito pelas fontes do Ministério do Desenvolvimento Regional é que não há um local onde se dispare esse esse alarme pro país inteiro. >> Então, cada estado tem que mandar paraa sua região. Então, vai se investigar,

Petra, se foi um grupo que invadiu em vários estados ou se uma mesma pessoa entrou várias vezes, uma vez no sistema de do Rio de Janeiro, uma vez em São Paulo, uma vez no Paraná. Isso pode ter acontecido, né? Então, foi um trabalho bastante coordenado a princípio. E esse sistema, o broadcast, o Cell Broadcast, ele é diferente do SMS, né? O SMS você tem que cadastrar. Uhum.

>> O Croadcast ele não precisa de cadastro, ele manda com base na antena telefônica de uma região. Então por isso que ele é importante, porque a a Defesa Civil consegue avisar exatamente as pessoas de uma região que pode ser afetada e não pode perder a credibilidade desse sistema que é tão importante pra proteção aqui do país. P >> é e é justamente isso, querer descredibilizar o sistema que é importante para avisar a população sobre coisas sérias. Eu não consigo ter outra reflexão a não ser essa, assim, no que que você tá usando o seu tempo, a sua inteligência, pessoas usando inteligência, o tempo delas para algo desse nível, desperdiçando a própria vida e inteligência para burlar o sistema dessa forma. É muita falta do que fazer, é uma mente muito torta e é claro que a gente torce para que a investigação aconteça e a gente entenda de fato que aconteceu para não se descredibilizar um sistema importante desse de serviço, de prestação de serviço pra população que precisa do serviço para ser alertada.

Obrigada, Pedro, pela informação, pelo trabalho sério, pelo tempo dedicado a um trabalho sério, que é isso que a gente faz aqui na CBN agora. Meio-dia: 22 minutos. Eu falei para você aqui no início do programa sobre a pesquisa Datafolha, né? A gente deu para você aqui um panorama que foi publicado no G1 sobre o segundo turno. No primeiro turno, o presidente Lula mantém a vantagem de e marca 41% no cenário mais provável de primeiro turno contra 31% de Flávio Bolsonaro nessa nova pesquisa da Tafolha aqui acabou de ser divulgada mostrando que o senador estancou por hora o prejuízo eleitoral causado pelo documentário a respeito do pai Bolsonaro. rodada

anterior que foi feita logo após a revelação do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro a Daniel Vorcaro do Banco Master para bancar o filme sobre Bolsonaro, Lula marcava 40% enquanto o senador tinha os mesmos 31%. Lembrando que a margem de erro do Datafolha é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Então a gente dá aqui para você o panorama de primeiro turno. Eu falei um pouquinho antes do segundo turno e em instantes a gente repercutir com o Brasília e também com Bruno Silva que já tá plugado aqui com a gente para comentar o cenário político nacional. Mas a gente tem outras informações chegando de Brasília antes da nossa análise. Em Brasília a gente tem o João

Rosa com informações pra gente, né, João? Boa tarde. >> Oi, Petria. Boa tarde para você. Boa tarde a todos os nossos ouvintes.

Exatamente. A Polícia Federal encontrou indícios de que o empresário Daniel Vorcar, dono do Banco Master, se reuniu com o senador Jack Wagner, que é o líder do governo no Senado. Essa reunião teria acontecido dias antes do início das discussões sobre uma emenda que ampliava o limite de ressarcimento do Fundo Garantidor de Crédito, que era uma medida que tramitava ali no Congresso e que beneficiaria diretamente interesses do Banco Máter. A informação foi revelada pelo jornal Estadão e tem como base mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro. Segundo a reportagem, os registros indicam que o encontro ocorreu pouco antes do início da tramitação da proposta no Congresso. As conversas,

Petria também mostram que o banqueiro disponibilizou um avião particularo de Jack Wagner e aliados em setembro de 2024. Além disso, mensagens apreendidas pela Polícia Federal citam o senador petista como um possível intermediário ali entre para transferir recados do ao presidente Lula de Daniel Vorcaro. Ja Wagner foi um dos alvos da non, [limpando a garganta] perdão, Jaques Wagner foi um dos alvos da nona fase da operação compliance zero, que foi realizada pela Polícia Federal na última quinta-feira. Os investigadores apuram se o senador atuou em favor de propostas de interesse do Banco Master dentro do Congresso Nacional. Em contrapartida, a Polícia Federal investiga se ele teria recebido vantagens indevidas. Em nota,

Jack Wagner negou qualquer relação com Daniel Vorcaro. O senador afirmou que não pode ser responsabilizado por conversas de terceiros, das quais não participou e disse que não houve qualquer tipo de intermediação ou vínculo com o empresário. Após a operação da Polícia Federal, a permanência de Jack Wagner na liderança do governo no Senado passou a ser discutida aqui nos bastidores de Brasília. Parte dos aliados Pétria defende que ele continue no cargo, enquanto outro grupo avalia que o senador deveria se afastar até que as investigações sejam esclarecidas. A divergência também aparece entre especialistas que acompanham o caso.

Para o cientista político Alexandre Rocha, as investigações podem gerar impactos para o governo e o melhor caminho seria o afastamento da liderança. Vamos ouvir >> eh a manutenção do senador Jax Wagner na condição de líder do governo tende a arrastar esse desgaste da imagem do governo federal e por certo também do candidato Lula. Eh, num dado momento, eu acho que Ja Wagner tenderá se afastar da função do governo, eh, para poder assim se defender e não levar tanto desgaste para o governo. Eh, neste momento, o que nós temos é um governo acuado dentro do jogo político, mas ainda não estamos tão próximo da eleição para verificar se isso vai eh de fato impactar na imagem do candidato Lula. Agora, para o advogado e especialista em direito eleitoral, Gilson Dias, ele avalia que Jack Wagner continua apenas na condição de investigado e que ainda não há elementos suficientes para justificar o impacto dentro do governo.

Vamos ouvir a avaliação dele. >> A manutenção do senador Jax Wagner na liderança do governo, ela não gera por si só qualquer efeito negativo. É óbvio que alguns políticos vão querer usar essa questão aí da investigação para querer e fazer uma espécie de antecipação de de culpa o que não é permitido no nosso ordenamento jurídico para querer e prejudicar a imagem, né, política e dele. Mas sinceramente e dentro do ordenamento jurídico, não há nenhuma incompatibilidade para ele ser investigado e continuar exercendo a sua atribuição, a sua função de liderança do governo eh no Congresso Nacional. Bom, Petria, agora a expectativa é pela posição do presidente Lula sobre a permanência ou não de Jack Wagner na liderança do governo no Senado. A

decisão pode ser tomada nos próximos dias aqui em Brasília. Eu volto com você. >> Muito obrigada, João. A gente acompanha de perto e em instantes também análise, né? O que que será que o presidente Lula vai fazer diante dessas eh revelações e investigações? A gente acompanha e

também analisa. Antes do repórter CBN e de Bruno Silva aqui no nosso comentário de política, eu tenho a Bruna Bentes também falando do cenário político em Minas Gerais, né, Bruna? Boa tarde. >> Boa tarde, Petria. PT, partido do presidente Lula e o PL de Flávio Bolsonaro estão enfrentando dificuldades para escolher nomes para disputar o governo de Minas aqui em 2026. Faltando

um mês pro começo das convenções partidárias, as duas maiores legendas do país ainda não sabem quem serão os candidatos que precisam não só serem competitivos localmente, mas também formar um palanque forte para os presidenciáveis, já que Minas Gerais costuma ser o estado definidor da eleição nacional. Situação mais complicada é a do Partido dos Trabalhadores, que teve que buscar um plano B após a desistência do senador Rodrigo Pacheco do PSB, nome favorito de Lula paraa disputa. Uma segunda opção seria apoiar o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Caliil, do PDT, mas a aliança esbarra na própria vontade de Caliil e no impecílio de incluir outras legendas na base de Lula nessa chapa, sendo descartada pelo presidente nacional do PT, Edinho Silva. Recentemente, a legenda iniciou conversas com ex-presidente da Câmara Municipal de BH, Gabriel Azevedo, do MDB, que nos bastidores virou a aposta favorita nesta reta final. Entretanto, em nota enviada a CBN, presidente regional do PT, deputado estadual Leninha, não confirmou qualquer união com os MDBistas. disse apenas que a

legenda segue dialogando com os partidos do campo democrático paraa construção de uma candidatura forte e que o nome sairá antes da convenção marcada para julho. No outro campo, o PL ainda espera uma resposta positiva do senador Cleitinho do Republicanos para ser o cabeça de chapa e uma composição com o ex-presidente da FIENG, a Federação das Indústrias de Minas Gerais, Flávio Rosi. Problema é que o senador, que está em primeiro lugar em todas as pesquisas, não tem demonstrado entusiasmo pela candidatura. Segundo interlocutores, ele não se sentiria preparado para assumir um estado com tantos problemas financeiros e, portanto, mais confortável em permanecer no estado por mais 4 anos. Caso o Coitinho desista da disputa, o próprio Rosco pode ser a opção dos liberais ou outro nome do republicanos. P também é cobiçado para

uma composição com o governador Mateus Simões do PSD, porém esse cenário não agrada a Flávio Bolsonaro, que está com relações estremecidas com o padrinho de Simões. O ex-governador e também pré-candidato à presidência Romeu Zema do Novo, além de implicar nas composições da disputa ao Senado. Pétria, >> obrigada, Bruna. Agora meio-dia: 30 minutos. Bruno Silva tá aí já plugado.

Aninha, Bruno, muita coisa pra gente falar depois do repórter CBN em Datafolha, cenário político em Brasília, como é que fica Jaques Wagner depois dessas investigações que estão aí pululando. Os nossos repórteres trouxeram aqui todos os detalhes pra gente e você vai ter que pegar essa batata quente aí no próximo bloco, tá? >> Combinado, querida? Muito boa tarde para você, a todos os queridos ouvintes. Estamos aqui de prontidão para poder comentar toda essa efevescência da política brasileira. Logo depois, o

repórter CBN também a nossa reportagem em São Paulo traz todos os detalhes do Datafolha para você e o cientista político Bruno Silva com análise política de todo o Brasil. Na sequência do Repórter CBN, [música] >> repórter CBN. [música]

Sábado, 20 de junho de 2026. Pesquisa datafolha divulgada nesse sábado mostra o presidente Lula com 47% das intenções de voto e o senador Flávio Bolsonaro do PL com 43 em um eventual segundo turno da eleição presidencial em 26. O cenário é o mesmo do levantamento anterior realizado em 22 de maio, quando Lula e Flávio Bolsonaro também registravam, respectivamente, 47 e 43%. A pesquisa é a segunda do instituto feita integralmente após a revelação das conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Foram entrevistadas 2004 pessoas entre os dias 17 e 19 de junho. A margem de

erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Um engavetamento envolvendo 14 veículos aconteceu nesta manhã em Betim, na região metropolitana de Belo Horizonte. Uma pessoa morreu e seis ficaram feridos. Aliás, seis feridos foram socorridos segundo o corpo de bombeiros. Algumas pessoas ficaram presas às ferragens, mas ainda não há informações sobre o número total de feridos, nem a gravidade das lesões. O acidente ocorreu

no sentido Juatuba e a pista no sentido Belo Horizonte está interditada. Ataques israelenses no sul do Líbano mataram 16 pessoas neste sábado, entre elas duas crianças, poucas horas após a renovação do acordo de cessar fogo. Segundo Israel, a ofensiva foi uma resposta ao lançamento de mais de 50 projéteis pelo resbolá contra tropas israelenses. A escalada de violência ameaça os esforços diplomáticos para conter o conflito no Oriente Médio e pode afastar um acordo provisório entre Estados Unidos e Irã. Na sexta-feira, confrontos entre Israel e Resbolá deixaram ao menos 47 mortos no Líbano e quatro soldados israelenses foram mortos. No horário de Brasília,

meio-dia, 34 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. [música] A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando [música] a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã. >> [música] >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta Evunder, a ferramenta do Brasil. [música]

V, a ferramenta do Brasil. >> Aproveite o Toyota Day. Ofertas exclusivas para você sair de Toyota. Só nos dias 19 e 20 de junho nas concessionárias Toyota. Yaris Cross [música] XRE 2026 com taxa zero mais 10.000 de bônus na troca do seu usado.

Hilux SRV SW4SRX Platinum [música] 2026 com bônus de R$ 40.000 na troca do seu usado. É só nesse fim de semana. Procure uma concessionária [música] Toyota e aproveite. Consulte condições em toyota.com.br/ofertas.

Toyota. Desacelere, seu bem maior é a vida.

Sábado é dia de [música] Copa do Mundo na CBN. A Alemanha busca a sua segunda vitória. >> Alemanha, Costa do Marim. Às 5 da [música] tarde com Oscar Ulisses, Gabriel Dodque e Rafael Prates. [música] E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do [música] Mundial. Central

da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento A Monroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama

churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts CBM. [música]

>> [música]

>> C [música]

[música] >> revista CBN. >> Meio-dia [música] 37 minutos. Mais detalhes de pesquisa datafolha que acaba de ser divulgada em São Paulo. O repórter Pedro Fagundes traz todos os detalhamentos da pesquisa [música] deste sábado para você ouvinte, né, Pedro? Boa tarde.

>> Boa tarde, Pétria. Boa tarde também aos ouvintes. Olha, o presidente Lula do PT lidera as intenções de voto para o primeiro turno da eleição presidencial. De acordo com a pesquisa Datafolha divulgada neste sábado sábado. A pesquisa mostra Lula com 41% das intenções de voto. Em segundo lugar

aparece o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro com 31%. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento foi feito entre quarta e sexta-feira e por isso os resultados ainda não medem de forma uniforme o impacto da operação da Polícia Federal contra o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que também é do PT. O senador foi alvo de busca e apreensão na quinta-feira. Ele é suspeito de favorecer interesses do Banco Master no Congresso em troca de vantagens financeiras. Jack Wagner nega

as acusações. No primeiro turno. Os outros nomes aparecem bem atrás de Lula e Flávio Bolsonaro. Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado do PSD tem 3% cada. Já Romeu Zema do Novo, Aécio Neves do PSDB, Augusto Curi do Avante e Samara Martins da UP.

Joaquim Barbosa do DC, Cabo Daciolo do Mobiliza e Rui Costa Pimenta do PCO tem 1%. E por fim, Herz Dias do PSTU e Edmilson Costa do PCB não pontuaram. Brancos e nulos somam 7%, já os indecidos são em quatro. Em um eventual segundo turno, Lula também aparece na frente com 47% das intenções de voto. Já Flávio Bolsonaro tem 43. Brancos e nulos

somam 8% e 1% e desculpa e 1% não soube responder. Datafolia também testou outros cenários de segundo turno. Contra Ronaldo Caiado, o Lula venceria por 47 a 41%. Já contra Romeu Zema, o presidente teria 48% contra 39% do ex-governador de Minas Gerais. Ao todo, ao todo foram entrevistadas 2.4 pessoas entre os dias

17 e 19 de junho. A margem de erro, como bem falei, é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Pétria, >> meio-dia 40 minutos, repórter Pedro Fagundes detalhando para você. Portanto, a pesquisa Datafolha 139 cidades, 2004 entrevistados. A pesquisa que tá registrada no TSE com número BR09956/2026.

Bruno Silva, cientista político, analista de política nacional com a gente aqui no Revista CBN. Boa tarde, Bruno. >> Olá, muito boa tarde, Petri, uma vez mais para você, para todos os queridos ouvintes aqui do Revista CBN. Uma alegria poder ter você aqui de volta, né, Pétria? Nas últimas semanas estava descansando um pouquinho merecidamente, né? Agora tá de volta. É engraçado

porque eu tava ausente, tava desconectada e aí os meus amigos colunistas do revista CBN me mandando mensagem durante as férias: "O Brasil tá pegando fogo, cadê você?" [risadas] Falei: "Já volto, me deixa descansar que esse ano de eleição vai ter muita coisa. Preciso descansar um pouquinho antes." Tá todo mundo tirando férias, né, Bruno? antes assim de [risadas] antes de Copa do Mundo de eleição, porque depois o ano vai ser brabo. Mas aí a gente tem, tá só

começando, >> tá só começando. A gente tem pesquisa Datafolha hoje, Bruno, que é isso, né? Ela ela faz uma fotografia, mas o escândalo master também chega a cúpula do do PT, passa aí pra questão do PL Flávio Bolsonaro. Então é um levantamento que ele não capta totalmente esse efeito do escândalo master, chegando aí as cúpulas. tanto com Flávio Bolsonaro quanto do PT, com esse caso do Jax Wagner. Como é que a

gente pode entender esses números, essa liderança do presidente Lula praticamente a mesma, né, do que o último levantamento data folha e uma pesquisa que tem 95%, né, de credibilidade atestada, né, com esses números que que revela. Como é que a gente pode olhar para essa fotografia da pesquisa que sai nesse sábado, Bruno? Vamos lá, Peter. Eu acho que tem um tem dois dois pontos importantes que a gente que a gente tem que prestar atenção. Primeiro, o fato concreto de que Lula se mantém à frente nas intenções de voto, embora num cenário sem muitas alterações e também muito bem observado por você, não pegou qualquer tipo de eventual movimento que isso possa ter em virtude de agora Ja Wagner, líder do governo, estando no ao no olho do furacão, né, como um dos alvos aí da Polícia Federal.

Isso obviamente não deu tempo da pesquisa captar se tem algum tipo de impacto ou não, mas vale destacar, não estamos falando diretamente de Lula, estamos falando de Jaques Wagner, que é um dos personagens ligados ali ao presidente, homem da sua confiança e que é o que eu entendo, viu, Petre? Até adiantando aqui, penso que o que o Lula vai fazer é isso. Deixe que o Jax Wagner se explique. Eu não tenho nada a ver com essa história. Estamos aqui para apoiá-la, para não condenar ninguém previamente. Que a justiça seja feita se

tiver algum tipo de irregularidade, porque já virou quase que um mantra dele, né? Ele já falou várias e várias vezes, falou: "Olha, não vou proteger ninguém, não tem ninguém aqui de estimação, não?" Isso eu tô dizendo do ponto de vista da fala pública, né? Se nos bastidores, se por trás das câmeras, né? Atrás da da fala oficial, há outras movimentações, aí é uma outra história.

Mas publicamente o que ele tem dito é isso, né? Não não condena ninguém previamente, acho que faz isso politicamente de maneira mais acertada, mas também não fica defendendo ninguém previamente antes de de de entender o desenrolar dos fatos, né? Só que o que chama atenção, obviamente, acho que todos assim que esperavam que pudesse ter algum tipo de oscilação em torno das intenções do Flávio Bolsonaro. No segundo turno mostra-se um cenário relativamente cristalizado, Petra, porque tem um um elemento que nós temos que entender, né? Flávio é o desafiante nessa eleição. Quem é o atual mandatário

que está defendendo o seu mandato é o presidente Lula. E vamos nos lembrar também que em outros momentos, quando a gente teve, por exemplo, o o ex-presidente Jair Bolsonaro na disputa também das intenções de voto, ele também estava à frente, porque aquele que é o mandatário, incumbent, como a gente costuma dizer na ciência política, ele é um personagem que tem muitos recursos à sua disposição para poder fazer campanha, para se manter em atividade, tal, o tempo todo na mídia e tudo mais. Então, é o desafiante que tem que tentar, eh, vamos dizer assim, desbancar aquele que é o atual e precisa tentar apresentar para isso uma trajetória e de crescimento, né? Ou seja, conforme vai crescendo nas pesquisas, vai dando conta de entender que as suas chances vão aumentando. Flávio, na verdade, o que aconteceu? Se a gente olhar não só esse

datafolha, mas eu tava dando uma olhadinha nos datafolhas anteriores, quando a gente olha pro primeiro datafolha de maio e olha agora para esse datafolha de junho, o que que fica nítido? Flávio teve uma um decréscimo, ou seja, caiu um pouco as intenções nele no primeiro turno. E isso é importante por quê? Porque quando a gente observa essa perda da de Flávio sendo um sujeito que pode vir a ser a intenção de voto dos eleitores e também não é uma oscilação gigantesca, porque nós estamos falando que ele saiu ali do patamar dos 35 mais ou menos para os 31. Considerando inclusive as oscilações da margem de erro, nós estamos falando que um pequeno percentual que estava talvez olhando para ele como uma intenção, tendo ali um desejo de votar nele, foi até impactado por essas notícias, por essas informações mais recentes, envolvendo Daniel Varo, o filme do pai, o desgaste político dele, né, o telhado de vidro e outros tantos fatores que têm acontecido relacionado à lógica do bolsonarismo como um todo. E aí falou:

"Ó, não, não é alguém que que é a minha opção, mas é preciso tornar muito claro pro eleitor, se não tiver uma espécie de um cavalo de PV Petra, queridos ouvintes, com base no que nós temos até aqui, com base no que não só o Datafolha, mas outras pesquisas também, como a Quest, enfim, né, CNT, Atlas tem aferido como um todo, o que que a gente consegue perceber, Petria? a um cenário de uma causificação mesmo, né, de uma de de de preferências relativamente consolidadas em torno desses candidatos, cujos desafiantes, né, numa suposta terceira via ou apresentando um projeto político alternativo, não conseguem ter qualquer tipo de de de voo mais alto até aqui do que seria um voo de galinha, como diz o popular, né? Porque veja, eles estão bem lá atrás, com 3% das intenções de voto. Quem cresceu um pouco mais proporcionalmente foi o Renan Santos, né, que tem tido, parece que um relativo eh, vamos dizer assim, uma um relativo sucesso, vamos chamar dessa maneira, principalmente em fatias do eleitorado mais jovem e que inclusive tensiona até do ponto de vista da gente pensar o papel dos partidos, a lógica das campanhas, os temas, porque é alguém que que vem com um discurso antisistema, eh, é alguém que vem com um discurso dizendo que é diferente, que não é mais do mesmo, fazendo sinalizações pro mercado financeiro. Então ele foi o que mais cresceu proporcionalmente nesses últimos tempos. Se você observar que em

determinado momento estava ali com 1% das intenções de voto, agora chega 3% ao lado ali de Ronaldo Caiado, que é alguém que até aqui também, por mais que tente se apresentar como uma outra opção, é alguém que tá fortemente identificado também a uma lógica de campanha, de candidatura, de projeto, muito próximo ao que Flávio Bolsonaro pode vir a entregar. Então, resumo da ópera toda, Pétria, uma calcificação que continua muito forte no Brasil dentro de uma lógica de polarização que até aqui não apresenta nenhum tipo de arrefecimento para nós ou expectativa de uma possibilidade de crescimento de uma terceira via, né? É claro, as candidaturas ainda têm que ser confirmadas. a gente sabe que cada vez mais o eleitor brasileiro tem escolhido ali aos 45 do segundo tempo. Os fatos que acontecem, principalmente as as vésperas das eleições, têm tido uma uma um impacto muito maior nessa nessa decisão do voto por parte do eleitor, mas até aqui cenário segue estável, como era de se esperar e como a gente tem acompanhado em torno aí de um projeto do lulismo e outro, principalmente quando a gente olha pro segundo turno, antilulista, viu, Petria? Por quê?

Porque os outros candidatos apresentam percentuais de intenção de voto muito próximos se for no segundo turno. Então quer dizer, não é uma identificação com Flávio ou uma identificação com o Caiado necessariamente, mas aquela lógica assim, muitos dos que estão ali não queram que Lula continue à frente da presidência da República. Então quem chegar lá no segundo turno terá o meu voto entre esses que entendem que ele não é uma opção. Agora eu preciso te perguntar também porque tem alguns nomes importantes, né, como aécio Neves, que o PSDB cogita lançar a presidência e também o algo que a gente falou essa semana do Joaquim Barbosa. Claro que isso é muito recente, mas você acha que em pesquisas futuras isso pode impactar de alguma forma eh em relação a esses números que saem agora, que é como você disse, né, vai mostrando uma cristalização, você acha que pode ter algum fator >> eh que em próximas pesquisas vão movimentar esse tabuleiro, Bruno, >> num primeiro momento não vejo, viu, Petria, de verdade, não vejo nenhum tipo de de fator que poderia vir a a a vamos dizer assim, a apresentar uma força política. Imaginemos uma situação, por

exemplo, Joaquim Barbosa vem a público, começa uma candidatura, tenta de alguma forma resgatar ali elementos que dizem respeito à sua atuação à frente do Supremo Tribunal Federal, aquela pauta da corrupção, que é uma pauta que eh está em alta agora, uma vez mais por conta justamente do caso master e que mostra que o caso master não tem também qualquer tipo de fidelidade do ponto de vista ideológico ou tão pouco uma orientação, porque a gente tá vendo atores que estão à direita do espectro político envolvidos nesse caso. Nós estamos vendo atores que estão mais ao centro do espectro político também e agora eh aparecendo aí mais na centroesquerda, se a gente considera eh Jaxwagner, um político que tem, portanto, esse tipo de perfil. Então, o que mostra na realidade é uma relação que é uma relação eh muito promíscua entre atores eh do setor privado particular, no caso banqueiro Daniel Vcaro e atores públicos e em posição decisória importante, porque pode ver que tá indo nas cabeças, né? Ô Peter, nós estamos falando de Flávio, que é uma figura importante dentro do PL, dentro da lógica do próprio bolsonarismo, da força política que tem com o pai. Ciro Nogueira, que é um personagem que controla um partido político de extrema importância eh do centrão no Brasil.

Agora, Jack Wagner, que também não é eh qualquer deputado esquecido ou qualquer parlamentar, no caso dele, que está agora no Senado, né, um senador irrelevante dentro do processo político, mas que é líder de um governo, é alguém que tem grande interlocução. Então, o que dá dá dá para cada vez mais a gente entender é parece-me que essa pauta da corrupção, pelo menos até aqui, por mais que tente ser mobilizada politicamente e possa virar a a entrar dentro do radar desses que estão se colocando como supostas terceiras vias, ela não muda muito a lógica da cristalização, viu? Ô, ô, Petri, acho que é isso um pouco que tá tá posto, né? Essa esse esses percentuais de eleitores, esses percentuais de intenção de votos, tanto em Flávio quanto em Lula, seguem relativamente estáveis, porque é um tipo de eleitor que parece-me que não vai mudar a sua percepção, que tende demais a comprar argumentos do tipo como do Flávio, ah, isso aí é um ataque contra ele, né? pediu lá o dinheiro, mas é não é dinheiro público, não é um desvio de verba saúde, da educação ou algo nesse sentido. Então tem até uma visão eh

vamos dizer assim, uma visão muito particularista de uma dimensão ética posta aí por trás desses eleitores que pensam assim: "Ah, é um erro, é uma coisa mais eh ruim por ruim, corrupto por corrupto, quantos não são no Brasil, infelizmente." Então, compra um pouco desse senso comum e não contribui para desgastar a ponto de dizer: "Não, não será mais a minha opção eleitoral". É lógico, a gente vai ter que acompanhar ainda o desenrolar dos do caso em si. Nós temos falado muito sobre isso desde quando o caso começou. E a gente tem chamado atenção no seguinte sentido.

Olha, a depender da velocidade das investigações, da quantidade de pessoas envolvidas, os desgastes vão ser no sentido a médio e a longo prazo. Mas no Brasil, parece-me que até este momento essa essa essa calcificação, essa cristalização, enfim, como a gente queira chamar, esses eleitores fiéis, né, essas intenções fiéis de votos, permanece aquela velha lógica, pelo menos da política do terço, viu? Ô, ô, Petria, 1/3 ali que é lulista muito forte, 1/3 bolsonarista, né? Porque aí não tem a ver necessariamente com o Flávio, mas tá dentro da lógica mais do bolsonarismo ali, muito forte. E um texto que tá oscilando, que é onde vai ser decidida a eleição, né? Se não tiver

nenhum tipo de mudança substancial na conjuntura política, eu penso que é assim que nós vamos caminhar até o resultado das eleições lá na frente, né? Claro, tem bastante água para caminhar, para correr ainda, mas do que temos até agora no dia 20 de junho, sem grandes mudanças nesse cenário. >> E mesmo o impacto do pedido do Flávio ao Daniel Vorcário de dinheiro, isso parece que não impacta também. É isso mostra também essa cristalização. >> Eu acho que impacta mais aquele que talvez eh seja ante alguma coisa e não a favor do projeto, né? Então, por

exemplo, assim, ah, eu sou talvez assim, eu sou profundamente antilulista, vejo num Flávio, num primeiro turno, uma possibilidade maior de chances de ir para um segundo turno fortalecido. Mas aí eu vejo que Flávio talvez também não é a minha opção. Então, deixa eu ver esses outros candidatos o que tem aqui. Ou até mesmo falar: "Então, já que não tem esses outros candidatos, deixa eu ver aqui se de repente faz sentido um voto branco, um voto nulo, né?" Então impacta menos aqueles que são os ideológicos convictos, vamos dizer assim, em relação a campanha, >> parece que é mais o Brasil hoje, né?

Exato, exato, exato. Então eu penso assim, tem setores muito cristalizados hoje, né, Petra? Quando a gente fala em polarização, a gente não tá falando pura e simplesmente numa divisão em polos antagônicos, porque isso é típico da eleição. É, é esperado que numa disputa majoritária, inclusive tem muita teoria dentro da ciência política sobre isso, sobre a dinâmica de competição dos partidos, etc., Mas é esperado que numa numa disputa majoritária você tenha dois polos ali disputando essas preferências e relativamente se estabilizando na competição. Mas a questão para mim é, há

um núcleo duro lulista de carteirinha e há um núcleo duro bolsonarista de carteirinha que não abre mão, né? Não abre mão independente do que venha a acontecer ou do quão grave pode ser, porque nós não estamos falando de coisa pequena, né? Nós estamos falando, né, de uma instituição financeira liderada por um sujeito que, ao que tudo indica até aqui, é um criminoso também, já que estamos falando de carteirinha, um criminoso de carteirinha, que se utilizou das suas relações eh da da das mais diversas dentro da política para poder colocar várias pessoas no bolso, como diz a expressão popular. E tinha todos esses políticos na palma da sua mão, né, Petra? Bruno, a Bruna Bendes trouxe informação pra gente agora, né, a análise e a o olhar paraa política em Minas Gerais, porque faltando um mês pras convenções partidárias, nem Lula, nem o Flávio tão com palanque em Minas Gerais, né, que é um estado definidor das eleições, >> eh, é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil e e traz um tempero muito importante pra competição. Então, há um

mês das convenções tão sem palanque em Minas. Como é que a gente olha para isso? A questão do Zema também, que também apimenta aí essa corrida eleitoral, né? >> É, porque na verdade é assim, vamos ser honestos, né? Talvez pro Flávio o melhor jogo seria se de alguma maneira o Zema, mesmo não mesmo não sendo não tendo a possibilidade de disputar o governo do estado em Minas Gerais, mas fosse um bom cabo eleitoral, vamos dizer assim, talvez para ele fosse melhor negócio esse tipo de situação, que Zem em determinado momento desistisse da sua candidatura à presidência da República, de fato embarcasse no projeto e fez várias sinalizações para isso, né, Petria? Não vamos esquecer que até

recentemente saiu um videozinho aí com o Flávio Bolsonaro, meio que vendendo a sua posição à vice. É que no fundo, no fundo, né, até trazendo aqui, fazendo um adendo, que no fundo, no fundo, tá todo mundo querendo disputar essa posição também de vício do Flávio, viu? Tem um monte de gente aí eh se colocando à disposição, produzindo vídeo pra rede social, inclusive, né, deputadas, enfim. Então, tá todo mundo querendo falar: "Será que eu consigo uma boquinha nessa história toda e decolo". O Zema fez esse vídeo de brincadeirinha, n, ah, será que nós dois vamos sair juntos, tal, quando tava aquela trend no Instagram, enfim, TikTok, etc. Então, eu penso assim, pro

Flávio, talvez essa essa questão do Zema possa ser um ativo político importante se lá na frente o novo não vier sustentar a candidatura. Zema, juro de pé junto que vai sair candidato, embora em Minas a situação, principalmente do ponto de vista do gasto público, das contas públicas, tá bem desajustada, tá bem desregulada e isso vem ganhando manchetes e que também contribui pro seu desgaste. Mas de toda maneira, é, Flávio precisa desenhar uma alternativa para poder ter um palanque político mais fortalecido em Minas. Porque não que Minas em si seja decisiva do ponto de vista do tabuleiro do xadrez nacional, porque todos os estados são importantes, né, Pétria? Mas é aquela lógica, se eu não puder ganhar, será que eu consigo perder menos votos pelo menos, né?

Então, acho que é por aí que passa. E no caso de Lula tem uma dificuldade, porque o PT não tem um candidato pro estado. Lula vem insistindo desde sempre para que Rodrigo Pacheco pelo PSB seja esse candidato. Mas o Lula também ficou numa condição complexa, porque negociar com o PSD hoje não é simples, não é fácil, porque o PSD ao mesmo tempo quer ter voo próprio. é um partido internamente eh bem gelatinoso em alguns aspectos, porque em certos palanques estaduais, como no caso de São Paulo, tá muito mais próximo de mãos dadas, né, com eh o o projeto em torno do bolsonarismo, entendendo aí o próprio Tarcísio dentro dessa lógica, mas em outros estados, em outras conjunturas, tá mais distante.

Então acho que esses arranjos, eles dependem muito mais da vontade desses atores em entender quem eles devem abraçar no final das contas, viu, Pedra? Eu precisava fazer intervalo, mas eu vou invadir aqui o intervalo porque eu preciso de fazer uma pergunta. [risadas] O mais uma uma última pergunta porque aí o destaque na nossa nosso noticiário de hoje foi esse ataque hacker, né, aos sistemas da Defesa Civil de alerta da Defesa Civil, eh com a palavra misantropia, né? Foram 10 alertas falsos disparados eh para regiões do Brasil. né, no nesse sistema de alerta eh da Defesa Civil, não foi o Brasil inteiro, né? Foram, como eu disse, esses nove

sistemas, esses 10 alertas, né, pelo pelo Brasil. Mas eu queria só tocar rapidamente nesse ponto. Acordou as pessoas, foi ali 1 e pouco da manhã e tal, um sistema que é usado para alertar a população de, né, sei lá, mudanças climáticas, alguma tragédia que pode acontecer, algum evento climático extremo, enfim, alerta da Defesa Civil, algo muito importante. Em tempos em que a gente fala sobre desinformação e tecnologia, né, Bruno, que é muito importante na questão >> política. Eu queria só uma palavra tu a respeito disso. Ainda tá sendo apurado.

Vão entrar aí eh muitas informações a respeito desse caso. ATEL reforçou que o alerta não partiu de autoridades. Não deve ter sido mesmo esse ataque hacker, mas é lamentável que a gente acorde num sábado como esse com uma notícia como essa, né, Bruno? Não, não tem menor dúvida. Acho que você falou muito bem, né, antes do intervalo ali, não é só uma molecagem, é de uma irresponsabilidade infinita por parte das pessoas que fizeram isso e que certamente fizeram orientadas a algum tipo de objetivo, né, Petri? Não acho que também, assim, a

gente fala molec tudo, mas me parece que tem também um objetivo por trás de gerar um desgaste na credibilidade nos sistemas de informação, que são os sistemas de informação público tão vitais, né? no caso da Defensoria, poxa, de uma importância infinita diante do tudo que você falou, alertas climáticos, eh problemas relacionados, por exemplo, a a enchentes, quando elas ocorrem, áreas de risco, enfim, então tem a ver com a vida das pessoas, né? Não dá para para pura e simplesmente eh achar que isso é normal, natural, não é? Fica primeiro um grande alerta a todas as instituições públicas nesse sentido de que é preciso cada vez mais investir e pensar na lógica da segurança cibernética, né, em todos os aspectos. Isso acho que é ponto pacífico na na história, na discussão toda. Precisa

entender que que tipo de de ataque foi esse, como ele se procedeu e quais eh os protocolos que precisam ser cada vez mais cumpridos e que sistemas precisam ser reforçados para que isso não venha a se repetir, para não não gerar temor nas pessoas, que imagina você recebe uma mensagem como dessa de madrugada, à vezes você nem olha direito no celular, já tá acostumado com bip, você já sai correndo, você já entra em povorosa de alguma maneira, né? Então tem que tomar muitíssimo cuidado em relação a isso, garantir o que precisar ser garantido do ponto de vista da segurança tecnológica. E o segundo ponto dessa história toda, né, ô Petra, que eu acho que é que é preocupante, né, parece-me que quando acontece esse tipo de evento, esse tipo de situação, nos lembra o quanto a gente debate pouco hoje, fala pouco sobre os impactos da tecnologia na nossa vida política como um todo, né? E aí entra vários assuntos, eh, notícias falsas, inteligência artificial, a, a, essa lógica algorítima que vai guiando cada vez mais nós. Então acho que isso talvez, quem sabe pudesse ser despertado para um debate mais sistemático de pensar essa relação seres humanos, tecnologias, que inclusive, né, só para fechar, foi alvo aí da encíclica Papau recentemente, né, para toda a comunidade católica, pros cristãos, enfim, chamando atenção sobre os os riscos, os perigos e os problemas de você ter cada vez mais eh uma falta de debate, de regulação, de pensar, de organização em torno desse tema. Como a gente debate isso aqui no

revista CBN semanalmente, insistentemente, quando saiu essa fala do Papa, eh, eu fui uma um monte de gente me mandou, [risadas] eu fui aí num dada de encaminhares aí da mensagem ah Petro, que vocês falam sempre no revista CBN, a gente tá aqui semanalmente falando disso e a relevância do palco digital e da do campo de desinformação que esse palco promove e pode promover diante dos desafios que nós temos hoje, principalmente na política. Querido, obrigada pela análise precisa em cima aqui dos fatos. Beijo para você, bom trabalho e até a próxima. Bruno Silva com a gente cientista político aqui. E você também pode acompanhar inclusive alguns cortes do Bruno a respeito das análises políticas lá no Instagram, tá?

Como Bruno_line Prof. É isso, Bruno? >> Bruno Silva_line Prof. É isso aí, Petra. >> Bruno Silva_line, aquele tracinho embaixo. Profe, querido, obrigada pela

conversa aqui com a gente no Revista CBN. Um beijo para você e bom trabalho. >> Eu que agradeço, querida. Sempre uma satisfação conversar com você, com toda a sua audiência qualificadíssima. Um beijo grande, um bom sábado, excelente final de semana. A gente volta aqui

porque a política vai ferver, viu, Petro? >> Vai ferver. Tá fervendo. Repórter CBN agora. [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sábado, 20 de junho de 2026, a Polícia Federal vai investigar a invasão ao sistema de alertas da Defesa Civil Nacional. Durante a madrugada deste sábado, pessoas de todas as regiões do Brasil receberam falsos alertas extremos por WhatsApp e SMS. Nos avisos recebidos pelo país, a única palavra era misantropia, que significa aversão ou rejeição à humanidade. O sistema foi desligado e só será retomado quando o caso for elucidado. O governo federal trata o episódio como um ataque hacker e informou que ainda adotará medidas necessárias para preservar a confiabilidade da ferramenta.

O Conselho Federal de Medicina criticou a medida provisória que condiciona o registro de novos médicos a aprovação no Exame Nacional de Avaliação de Formação Médica. O CFM afirma que não participou da elaboração do texto e diz que a medida não garante a qualificação necessária pro exercício da profissão. Pela nova regra, estudantes de medicina precisarão alcançar nota mínima de 60 pontos no exame para obter o registro profissional. A medida já está em vigor, mas precisa ser aprovada pelo Congresso em até 120 dias. A vitória do Brasil sobre o Haiti noite de ontem reuniu quase 70.000 pessoas no

estádio da Filadélphia. O resultado fez com que o Haiti se tornasse a primeira seleção matematicamente eliminada da Copa do Mundo. Já o Brasil agora é o primeiro colocado no grupo C, empatado em quatro pontos com Marrocos, mas levando vantagem no saldo de gols. A seleção brasileira volta a campo na próxima quarta-feira pela terceira rodada da fase de grupos. O adversário será Escócia às 7 da noite, horário de Brasília, no Hard Hawk Stadium em Miami, nos Estados Unidos. Dependendo

dependendo da posição final do grupo, o Brasil enfrentará o primeiro ou segundo colocado do grupo F na fase eliminatória, dia 29 de junho. No horário de Brasília, 1:05.

Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Aproveite o Toyota Day. Ofertas exclusivas para você sair de Toyota. Só nos dias [música] 19 e 20 de junho nas concessionárias Toyota. Yaris Cross XRE

2026 com taxa zero mais [música] 10.000 de bônus na troca do seu usado. Hilux SRV SW4SRX Platinum [música] 2026 com bônus de R$ 40.000 R na troca do seu usado. É só nesse fim de semana. Procure uma

concessionária [música] Toyota e aproveite. Consulte condições em toyota.com.br/ofertas. Toyota. Desacelere. Seu bem maior é a

vida. A terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENA e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo.

Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que vem do campo. [música]

[música] Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para [música] cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice. Plano de

saúde como deve ser. Sábado [música] é dia de Copa do Mundo na CBN. A Alemanha busca [música] a sua segunda vitória. >> Alemanha Costa do Martim. >> Às 5 da tarde [música] com Oscar Ulisses, Gabriel Dodque e Rafael Prates.

E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. [música] >> Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, na [música] internet cbn.com.br, br em nosso

aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts

>> [música] >> Se

[música]

>> [música]

[música] >> Revista CBN. [música]

Apresentação Pétria Chaves.

1:09 agora a segunda hora do Revista CBN. Gente, quando eu comecei esse programa, esse programa há 12 anos atrás, os finais de semana não eram tão animados assim, com tanta notícia, com tanta Janaína Barros que o diga se eu tenho 20 anos de CBN, Janaína Barros tem quantos? 25. Acabou de fazer 25 anos de rádio com essa pele, com essa cult. Esses dias a minha as amiguinhas da minha filha me disseram que parece que tenho 35 [música] anos e tenho 44.

As amiguinhas maravilhoso, Jana. As amiguinhas estão ótimas. Já mar aqui muitos anos de casa, 20 anos eu, 25, Janaína. E a gente comprova que a quando começamos não eram os finais de semana não eram assim. Mas por que estou dizendo isso, Janeira Barros? Porque já

é a segunda hora desse programa. Eu não parei de falar uma hora. ao vivo e é notícia atrás de outra e repercussão atrás de outra e vai continuar assim porque temos muita notícia para você. Você participa comigo aqui do Revista CBN, você manda sua mensagem para mim no e-mail petre@cbn.com.br.

Mande sua mensagem com palavras animadoras. Não perca seu tempo, como esses hackers que invadiram o sistema da defesa civil, jogando tempo fora. Que vergonha, que vergonha do de você que perde seu tempo com esse tipo de coisa. Meu Deus do céu. Sabe? Meu Deus do céu.

Tanta, o que eu falei no começo do programa, tem tempo para usar inteligência e usa para uma coisa dessa, né? É isso, gente. É esse. Não é só no Brasil que isso acontece, é pelo mundo. E é uma, é lamentável que realmente ele colocou a palavra, né, misantropia, que é essa aversão à humanidade. Realmente uma

gente que faz esse tipo de coisa. Em relação a essas pessoas, a gente tem que ter a versão mesmo, porque é uma atitude realmente muito lamentável você usar sua inteligência ou esse grupo usar essa inteligência para isso, que tu podia tá usando para transformar o mundo pro bem, usar o tempo pro bem, paraa cidadania, paraa construção de um país melhor. Essa é a reflexão que nós fazemos hoje. Agora é 1:1. Diário da seleção.

>> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a Escalação Campeã, a

partida tá garantida. [música] E a reflexão que fica também no programa de hoje, que é bom demais começar um revista CBN falando sobre vitória da seleção brasileira. Acompanhamos aí com o coração na boca o jogo contra o Haiti. O Brasil fez um belíssimo jogo e o Mateus Maciel traz pra gente a repercussão do resultado do jogo do Brasil no Rio de Janeiro. Mateus, boa tarde.

>> Oi, Petri. Ótima tarde para você, para todo mundo acompanhando a gente aqui no Revista CBN. Olha, dá para dizer com certa tranquilidade que o pós jogo desse primeiro confronto vitorioso do Brasil na Copa do Mundo trouxe um certo alívio pro torcedor brasileiro, trouxe um certo alívio aqui pro torcedor carioca, mas ainda com uma certa insegurança, um pé atrás com o desempenho da seleção, principalmente pelo que foi exposto ali em campo no segundo tempo. Nas ruas o sentimento então foi misto. nem só de elogios vive esse momento da seleção brasileira e bastou o apito final pra Corneta entrar em ação, principalmente quando o assunto são os sustos que o time continua levando ali na defesa, a falta de criatividade no meio de campo pra Dina Monsuelo, aposentada que conversou com a gente hoje, a seleção ainda tem muito que provar a o valor dela depois desse jogo contra o Haití.

>> Olha, no primeiro achei muito ruim. Por quê? Porque se nós somos o país do futebol, temos que melhorar muito. Então, disseram que o time era muito, muito bom e por isso ficou ruim daquele jeito, mas não justifica. Então, no segundo melhorou, mas eu acho que tem que melhorar muito mais ainda, porque depois de 24 anos nunca perdeu uma copa, vai em todas. Então temos que fazer tipo

Alemanha 6 a a zer 7 a 1, ir paraa frente e trazer o ex. Precisamos muito. Eu confio, eu quero acreditar e eu quero ex. O Brasil quer. >> Pétria, olha, dá para dizer que foi difícil encontrar, na verdade, alguém que tivesse plenamente feliz com a vitória de ontem. Todos tinham uma

ressalva a ser feita. Quem também postulou ali suas demandas para esse time da seleção brasileira foi o ambulante Michel Souza. falou que a gente precisa apstar mais na garotada da seleção. >> Acredito que a gente não tá não tá ainda, estamos em processo de evolução, né? Acredito que que essa garotada mesmo, Hendrick, Ryan, eh, Mateus Cunha, que ontem fez uma excelente atuação do que a gente precisava mesmo, né? No

coletivo ainda tá um pouco abaixo, né? Mas onde eu acredito a evolução que a equipe vai crescendo durante a competição aí, se Deus quiser. >> Olha, Petri, a gente pode dizer que tem reclamação, mas tem muita confiança ainda que o desempenho da seleção vai melhorar. A gente tá com a listinha de reclamações aqui do nosso torcedor, dos nossos ouvintes já debaixo do braço, mas não escondendo nunca que o peso da ansiedade da estreia já passou, o peso da ansiedade da primeira vitória já foi também. Agora resta a gente crer que o time vai continuar evoluindo. Temos aí

um confronto muito importante contra Escócia, que vai definir a classificação do Brasil na próxima quarta-feira. A gente vai continuar acompanhando e com energias positivas sempre pra seleção lá nos Estados Unidos. >> Obrigado, Mateus. Agora 1:15 a 1:30 a gente vai ter aqui Gabriel Dudziak e mais informações da nossa reportagem, trazendo para você aí a análise e o que que deve ser da seleção nos próximos jogos, qual é o encaminhamento do Brasil na Copa do Mundo. Tudo isso a gente tem a 1:30 com a nossa equipe de esportes aqui no Revista CBN. 1:15

agora. Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, [música] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

Revista CBN. Internacional. [música]

>> Ele está comigo para a repercussão de tudo que acontece pelo mundo, análise da política internacional. Urian Fanchelli. Urian, boa tarde. >> Boa tarde, Petria. Tudo bem? Boa tarde a

todos. É um prazer estar aqui com vocês. >> Que que a gente destaca de tudo que tá acontecendo, o presidente Donald Trump e suas avaliações pelo mundo. A gente teve aí a questão de declarações dele a respeito do presidente Lula, mas muito mais, né, Urian? muito mais e coisas que realmente acabam afetando o mundo inteiro. É o caso, por

exemplo, há pouco tempo, a Guarda Revolucionária Islâmica, ela pega e afirma por meio da mídia estatal iraniana que o estreito de Ormus ele foi novamente fechado. Isso teria acontecido por conta de um de um de uma violação daquele cessar fogo entre Israel e o Líbano, né? Eh, mas isso tem sido eh interpretado ainda pelos americanos como algo que o o regime iraniano ele tá só falando. Eh, o JD VS, vice-presidente dos Estados Unidos, ele deu uma entrevista recentemente a Fox News, disse que os navios estavam ainda passando por lá, mas fato é que a gente não sabe de fato o que que tá acontecendo. De acordo com o relatório que saiu ontem, Petria, é que é feito quase que diariamente pelo Institute for the Study of War, como que esse Think tem que ele é tão importante, que ele é tão consagrado no mundo inteiro, ele tem interpretado essas movimentações como se o Irã ele tivesse nesse momento tentando condicionar a frente libanesa para ah a atrasar as negociações nucleares. E por

que que esse Think tem que falar isso? justamente porque como esse memorando ele é muito mais benéfico pros iranianos, ele acaba inclusive eh dando muitos benefícios econômicos imediatos, alívio de sanções, liberando o Irã para poder vender petróleo. Os próprios [roncando] portos iranianos, eles ficam livres daquele bloqueio norte-americano. Então, é meio como se o regime ele conseguisse lucrar financeiramente novamente, ao mesmo tempo em que ele atrasa também essas conversas, né? Eh, até tem hoje uma reportagem no site da Reuters dizendo justamente isso, como durante tanto tempo a Guarda Revolucionária Islâmica, por conta dessas sanções, conseguiu construir todo o império eh para lucrar com isso.

Então, esse acordo que inclusive eu tenho eh criticado bastante ao longo dos últimos dias nas redes sociais, eh ele ele beneficia o Irã enquanto os Estados Unidos, basicamente eles voltam ali pro pro status qu sem abordar qualquer uma daquelas questões iniciais que justificaram inicialmente as ações norte-americanas, né? Não fala da questão dos grupos terroristas, não fala da questão do programa de mísseis balísticos, que é algo que o Trump sempre criticou tanto. Eh, e a conversa nuclear, ela vai ficar paraa frente sem ser resolvida. Então, eh, um acordo muito ruim e que, eh, não, inclusive, não garante a segurança do de Israel, que é o grande aliado dos Estados Unidos, né? Eh, eu diria até mesmo, só para terminar com isso, que essa pressão que vem agora por parte do Irã, por conta desses dessa frente Líbano e Israel, um dos objetivos do Irã é esse, é cada vez mais separar os Estados Unidos e de Israel, porque eles têm observado as tensões crescentes entre o Netaniarro e o Donald Trump. Então, se

tá dando certo, por que não continuar com essa pressão? E é algo que não acaba, né, Orian, porque a gente acha, tá perto a questão do cessar fogo e aí tem sempre essa atenção, essa essa questão de retroceder e de não ficar claro qual é a política de fato apresentada e principalmente também pela própria postura do Donald Trump, não? >> Eu diria, eu diria que sim. Talvez hoje o cessar fogo ou esse acordo ele esteja de fato mais perto. Até tem uma movimentação bastante grande acontecendo agora na Suíça. É o caso, por exemplo,

do Jared Kushner, que é o enviado especial do Trump, eh, que basicamente não entende nada de de diplomacia, mas do setor imobiliário, mas que o Trump joga golf com ele, então escolheu dar nas mãos dele todas essas guerras para ele negociar. É o caso do Jared Kushner também, que é o genro do próprio Trump. Eles já estão na Suíça. JD Events, que iria para lá para essas negociações, teria atrasado a essa viagem, tá? E eu digo, teria porque eu tô basicamente aqui controlando tudo que tá acontecendo em tempo real, porque as coisas estão mudando em questão assim de minutos, tá?

De de uma de uma hora para outra. E alguns representantes do Irã também estariam lá. Então, é provável que essas conversas aconteçam na Suíça, mas talvez não aconteçam de um em um nível tão alto de representantes como tava sendo esperado até então. Mas eu acho que a a mensagem principal é essa de que se o Irã ele tem conseguido extrair tantas concessões dos Estados Unidos sem basicamente oferecer nada, então o que eu diria é que ele não tem incentivos de fato para mudar sua postura e deve continuar a fazer isso. Eh, o estreito de Ormous talvez seja uma das questões mais preocupantes, porque acaba afetando o mundo inteiro, não apenas Irã e Estados Unidos. Tanto é que

quando essa volta a ver essa conversa de de fechar o estreito, é o que acaba causando uma grande preocupação. E nesse próprio memorando de entendimento entre os dois países, tem uma questão que meio que dá a entender que é, pelo menos em relação ao estreito, as coisas não vão voltar a ser como era antes, porque o que teria sido temporariamente garantido é que nesse período de 60 dias, quando houver negociação entre Irã e Estados Unidos, que nesse primeiro momento vai haver uma navegação, entre aspas livre. E eu digo entre aspas porque não vai haver nenhum tipo de pagamento nesse contexto. Os navios, eles vão precisar pelo menos informar as autoridades iranianas que eles vão passar por lá. Mas depois disso, o Irã ele já meio que estabeleceu toda uma organização para controlar esse estreito de forma permanente. Então pode ser, e aí esse

memorando ele deixa em aberto que a partir daí de 60 dias que vai ser uma questão mais do Irã com os países do Golfo, que eles vão resolver o que que vai acontecer. Então, Trump ele ajuda a causar um problema, não traz uma solução e ao mesmo tempo brigando com diversos aliados ao redor do mundo. Você viu o que que tá acontecendo com Donald Trump e Jordia Melone na Itália? Então eu ia te perguntar isso. Exatamente. Eu quero

saber mais por que que o Donald Trump faz essas declarações em relação a Melone. Urian >> é curioso porque assim agora a gente sai da parte do revista para falar realmente de análise. Traz um elemento um elementozinho de fofoca, né? O momento programa vespertino de fofoca. Mas também eu prometo que no final >> eu trago mais um pouco de análise no final, mas eh até para começar já criando um gancho com o Oriente Médio, a postura do Trump hostil em relação a Melone mostra uma coisa que deveria est muito clara para todo mundo que tem acompanhado política do Trump desde o seu primeiro mandato até agora. Donald

Trump não tem aliados. Olha o que que ele tá fazendo nesse momento com Benjamín. E olha o que ele tá fazendo agora com Georgia Meloni na Itália. Basicamente teve a reunião do G7 no na última semana na França. E o Donald Trump depois disso ele dá uma entrevista a uma rede eh italiana, um canal chamado Laete, e ele fala que e ele conversou com a Georgia Melone no G7, que ele não precisava ter conversado com ela e mas que mesmo assim ele conversou. E essa

foi a parte, OK? Essa parte até foi aceitável, né? Por mais que seja de mau gosto, por mais que seja egocêntrica, mas foi aceitável. E não foi o que irritou a Georgia Melonei. O que irritou de fato a primeira ministra da Itália foi quando Trump disse que ela ficou insistindo para tirar uma foto com ele e ele que não queria tirar uma foto com ela, por pena, resolveu tirar essa foto.

Aí Georgia Melone, né, que você pode ter qualquer crítica contra ela, os posicionamentos políticos dela, a maneira como ela governa a Itália, mas essa mulher tem postura. Então, ela foi lá nas redes sociais, pegou seu celular e fez um vídeo dizendo que eh ela precisava esclarecer esses fatos, que o que aconteceu não é isso, que ela achava bastante preocupante o Donald Trump tratar países aliados dessa forma e não ser não tratar dessa maneira aquelas lideranças que realmente representam algum tipo de ameaça pros países ocidentais. Quis dizer basicamente Putin e Xinping da China, né? eh, e disse no final que nem ela e nem a Itália imploram. Eh, e isso novamente causou uma resposta do Donald Trump na Truth Social, que hoje, há algumas horas atrás, já fez mais um post, eh, aí dando a entender o por que disso tudo, né? Por

que que desse posicionamento dele? E aí volto a relacionar tudo com o Oriente Médio, Petria, que foi teria sido porque eh de acordo com o Trump, tá? Não é o caso. A Georgia Melone, ela não teria autorizado o uso de bases eh na Sicília para que os Estados Unidos fizessem aquelas operações contra o Irã. Então, por conta disso, a popularidade dela teria caído. E aí agora o Trump e ela e

agora ela tenta usar de tudo isso para recuperar a sua popularidade. Então o Trump realmente ele ele tem um ego bastante inflado, né? bastante inflamado >> e é é curioso assim porque é é complicado ele usar dessa forma, né, essas declarações porque como você colocou aqui no início dessa tua fala, parece fofoca política, né? Você não tem como levar a sério declarações como essa, né? E ainda em tempos em que a gente tem aí uma uma descredibilização da política tão grande, independente da figura dela, goste ou não, seja partidário dela ou não, eh, pega mal para Donald Trump isso, não, Urian >> pega muito mal. Assim, olha o que que tá

acontecendo agora. Ucrânia precisando urgentemente de sistemas de defesa antiaéreo por conta de uma guerra que o Trump falou que ia resolver em 24 horas. O Irã agora com a sua guarda revolucionária, controlando de fato o estreito de Ormus, que não sabemos ainda se voltou ou não a ser fechado. Então, tudo isso acontecendo e ele criando picuinha com aliados, com país que é membro da OTAN, né? Eh, existem alguns outros elementos que mostram que já tava havendo um desgaste recente, né? Eh,

essa questão do não uso das bases na Sicília era algo que ajudou a desgastar a relação dos dois. Teve a questão do Papa também, né? Você se lembra que algumas semanas atrás, depois que o Papa ele critica a guerra, Donald Trump vem e fala mal do Papa, Geor Melone sai em defesa do Papa. Então, de fato, eh, as coisas não estavam caminhando dessa maneira. E eu trago ainda mais um elemento, Petria, que é bastante curioso, que é o fato da gente observar agora, e eu tava acompanhando a a discussão sobre as pesquisas, né, como tem hoje uma diferença maior entre o Lula e Flávio Bolsonaro. E é muito

curioso a gente ver que o bolsonarismo ele continua nesse momento apostando todas as fichas no Donald Trump, ao mesmo tempo em que o Trump ele mostra que nenhum aliado para ele é permanente. As pessoas são completamente descartáveis, >> seja a Itália, seja a Israel, seja o próprio Ilomans que foi o maior doador paraa campanha dele, né? E eh e reataram posteriormente, mas as coisas nunca mais foram as mesmas. Então eu pergunto, quem é o Flávio Bolsonaro na filha do na fila do pão, achando que vai ter qualquer tipo de relação inviolável, indestrutível e apoio incondicional do Donald Trump? Esse é orielli trazendo pra gente aí um apanhado de notícias internacionais, tanto a questão do conflito no Oriente Médio, declarações do presidente Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, os destaques nos portais, mas com sempre uma visão aprofundada aqui no revista CBN. Urian, muito pra

gente analisar e é interessante, né? Eu tava pensando nisso antes do programa de hoje, cada vez mais parece que a própria política nacional se cola na política internacional, né? Isso vem acontecendo muito de acordo, inclusive com isso que você traz, esse alinhamento, né, da direita, de parte da direita brasileira com os Estados Unidos. >> Cola? Eu digo que cola e não cola. Eu

digo que em algumas questões isso acaba sendo quase que o movimento automático, porque a gente vive de fato em um mundo que é realmente integrado. Então, quando a gente olha pra questão do estreito de Ormus, vai afetar o Brasil por conta dos fertilizantes, por conta dos combustíveis. importação de diesel. Todas essas guerras também acabam afetando a gente de alguma forma. Agora, existe aquele outro movimento que não é algo natural, que é algo criado artificialmente por algumas figuras que querem, de certa forma desviar o foco das questões internas do Brasil, principalmente em o ano de eleição, e tentar pegar a carona em algum movimento ali fora de forma bastante oportunista.

Então é importante a gente saber diferenciar, né, as duas maneiras como essas coisas se relacionam e como elas se como elas acontecem. >> Urian Fantelli, só senti sua falta aqui presencial comigo hoje, mas vejo que você está num cenário diferente. É isso. Pelo Urian, pelo mundo, pelo Brasil. >> Mas eu prometo que semana que vem eu tô com você aí presencialmente pra gente tomar um café e fofocar também.

>> Eu sou apegado aos meus colunistas. Uria Fanelli com a gente aqui no Revista CBN. Beijo para você. Bom trabalho. Até a semana que vem, Orian.

>> Obrigado. Beijão. Até mais. >> Repórter CBN agora. [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Sábado, 20 de junho de 2026, o presidente Lula do PT lidera as intenções de voto para o primeiro turno. turno da eleição presidencial. Segundo pesquisa da Tafúlha divulgada neste sábado, Lula aparece com 41%. Em segundo lugar, aparece o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro com 31%. No primeiro turno, outros nomes aparecem bem atrás de Lula e Flávio Bolsonaro.

Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado do PSD tem 3% cada. Homeuzema do Novo, Aécio Neves do PSDB, Augusto Curi do Avante e Samara Martins do UP aparecem com 2%. Brancos e nulos somam 7%, os indecisos são 4%. Foram entrevistadas 2004 pessoas entre os dias 17 e 19 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A

pesquisa está registrada no no STF, no STE com o número BR09956/2026. A fase de grupos da Copa do Mundo segue com mais quatro partidas na fase de grupos. Turquia e Paraguai já jogaram na madrugada com vitória do Paraguai por 1 a 0. Holanda e Suécia jogam às 2 horas da tarde de Brasília. Alemanha e Costa do Marfim se enfrentam às 5 da tarde com transmissão da CBN. A última partida do

dia ocorre às 9 horas da noite na partida entre Equador e Curaçal. No horário de Brasília, 1:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a Marelinha trabalhando na obra Oficina. Uma campanha aberte e a ESP. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas

plataformas [música] de podcasts. CM.

>> A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências [música] que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em [música] casacor.com.

Revista CBN. [música] Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já [música] existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> Brasil.

A gente só quer falar de Copa do Mundo hoje aqui nesse programa. É muito bom quando o Brasil vence. Aí eu fico felizona, eu quero só falar disso. >> E tem uma grande expectativa para o menino Neymar no time da seleção. Que que você tem para me dizer, Pedro Fagundes, a respeito de Neymar e os próximos jogos da seleção brasileira na Copa do Mundo? Pedro

>> Petria, boa notícia pro atacante Neymar que deve voltar a ficar à disposição da seleção brasileira já no jogo contra a Escócia pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A confirmação foi feita pelo técnico Carlo Antil em coletiva de imprensa depois da vitória do Brasil por 3 a 0 sobre o Haiti. Vamos ouvi-lo. Neymar vai treinar individual e depois na segunda-feira vai estar con equipe e vai estar preparado para o jogo contra Escócia. Uma declaração rápida do técnico Carl Ancelotti, apenas confirmando que Neymar voltará a treinar já e poderá estar disponível para jogo contra a seleção escocesa. Neymar havia ficado fora da

partida contra o Haiti para seguir o processo de recuperação que, pelo visto, evoluiu. Contra a Escócia, a seleção ainda pode buscar a primeira posição do grupo. Antilotte afirmou que vai escalar o time que considerar melhor para vencer a partida, sem pensar primeiro no saldo de gols, que é um item essencial para a disputa da primeira colocação contra o Marrocos. O treinador também comentou que a Escócia pode criar problemas, como fez contra o Marrocos, e pediu calma para a equipe seguir evoluindo. A principal dúvida física agora é Rafinha, que sentiu um problema muscular durante a partida contra o Haiti. Angelote disse

que o jogador será avaliado nesta segunda-feira. Pétria, >> obrigada, Pedro. E a gente segue falando sobre Copa do Mundo aqui no Revista CBN, nessa nossa edição especial com o nosso timaço do esporte CBN. E o menino Gabriel já está com a gente aqui. Gabriel Dudziake. Boa tarde, Dudzi.

>> Oi, tudo bom? Pedra menino, né? Menino, >> é a minha cuts tá boa que nem a de vocês? Não. >> Ótima. Você tem quanto tempo de CBN do

Zak? A gente >> 16 anos já, >> pô. Já 16 amigos. >> É, exatamente. Quando >> tava nessa, a gente tava nessa conta aqui, eu e Janei na >> eu tava ouvindo >> você menino.

>> Quando é quando eu entrei a Petra fazia o helicóptero ainda com o Heródoto. [risadas] >> Lembra? Ó, olha, Jana ainda tá fazendo assim, ó. Faz tempo temos chão aqui nessa rádio, né? >> E a Jana noite total ainda.

>> Jana noite total. Eu não lembrava mais dessa Olha só. Estamosando, estamos num momento de saudade aqui. >> Ô Dudzi, eu tô super ansiosa para saber o que você viu no jogo da seleção de ontem. Eh, no último jogo contra o Marrocos, eh, a seleção não foi tão bem.

Eu não sei, eu quero saber tudo do que você viu nesse jogo contra o Haiti, mas eh me pareceu o jogo de Marrocos muito com o amistoso que o Brasil teve, né, contra o Egito, uma seleção ainda sem uma personalidade. Essa personalidade começou a aparecer mais no jogo de ontem. Que que você tem para dizer pra gente, Dudzi? >> É, a gente tem dois aspectos para levar em conta, né? O crescimento do Brasil e a fragilidade do adversário, né? Onde é

que tá o ponto de contato entre essas duas coisas? pra gente ter um diagnóstico do que aconteceu com a seleção brasileira, né? Então assim, até que ponto é uma melhora do Brasil e até que ponto é um adversário mais fraco? Eu acho que a seleção mostrou coisas boas ontem no que se refere à identidade de jogo, a forma como atuou, o posicionamento de alguns atletas. Então, ontem foi diferente, não foi uma seleção eh com dois atacantes tão abertos, um camisa nove tão centralizado e o Lucas Paquetá tentando conectar esses setores.

Foi uma seleção com os meio-campistas mais grudadinhos, com Mateus Cunha jogando numa função diferente, né, interpretando o centroavante de forma diferente como um atleta de mais mobilidade, que recuava mais para fazer tabela com os mei-campistas e isso permitiu que a equipe tivesse uma troca de passes melhor. Eh, e essa movimentação dos atacantes de lado de campo, né, que inicialmente foram Vinícius Júnior e Rafinha, no segundo momento Vinícius e Raian. Eh, foram movimentações distintas, não de abrir o campo, de fazer o campo mais largo, mas sim de se posicionar eh em condições de finalizar as jogadas, né? Então, esses são um pouco assim de termos mais táticos, né? Para dizer que houve mudanças na forma do Brasil atuar para além dos nomes diferentes, né? no caso

aí Danilo na lateral direita e também o Mateus Cunha na vaga do Igor Thiago no comando de ataque, o Danilo no lugar do Ibanes. Eh, essa forma deu muito certo ontem, mas os gols do Brasil eles foram feitos de maneiras que talvez não possam ser repetidas contra a Escócia e adversários mais eh qualificados. Que formas foram essas? O Brasil fez dois gols roubando a bola do adversário no campo de ataque, uma vez com Mateus Cunha, outra com Lucas Paquetá. E isso colocou os atletas brasileiros de ataque em velocidade em direção ao gol. Eh, e o

terceiro gol foi um lançamento em profundidade, né, nas costas da defesa feito pelo Lucas Paquetá. E o Vinícius Júnior acabou fazendo o gol. Por que que eu tô falando que isso talvez não se repita? Porque equipes assim, eh, que tem um jogo mais, eh, pragmático, mais físico, que tem um nível um pouquinho mais alto, que estão mais acostumadas a jogos de alto nível, dificilmente vão conceder a possibilidade da seleção brasileira roubar essa bola ali, onde roubou nos dois primeiros gols. Então assim, chegar uma bola num dos volantes da Escócia, provavelmente numa situação de pressão ele, o jogador escocês vai ser mais rápido, vai ser mais forte, vai jogar a bola para longe antes, nem vai tentar jogar aquela bola e, portanto, não vai permitir que a seleção tenha a ação de tentar roubar a bola ali. Da mesma forma, né, um

lançamento em profundidade contra uma zaga é melhor postada ou até colocada mais para trás no campo, dificilmente vai encontrar um Vinícius Júnior em progressão para chegar cara a cara com o goleiro, que nem ele fez. Eh, então assim, eu acho que essas são as dúvidas. Eh, eu eu ouvi também aí durante o programa, né, que vocês trouxeram a repercussão lá no Rio de Janeiro de pontos positivos, pontos negativos. Eu acho que o torcedor ele ele sente, né, que a seleção fez o que precisava ontem, mas ele ainda não confia no time por tudo que aconteceu nos últimos meses, né, pelo fato de não ter nenhuma garantia de que isso vai se repetir nos próximos jogos. E eu acho que essa não é uma percepção só de torcedor, é uma percepção também de quem acompanha de uma forma mais analítica, né, os jogos e e o momento da seleção. É o meu caso.

Acho que para ontem foi bom, mas nenhuma garantia de que vai conseguir ser bom novamente. >> Concordo totalmente com você, Dudak. Eh, você acha que com a entrada do Neymar esse time tende, esse jogo tende a mudar? É, é assim, eu tenho muitas dúvidas se o Neymar vai ter condição mesmo de de jogo, né? Eu acho que após uma vitória da forma como foi, acho que o Carlancelote até quis assim falar: "Não, tá tudo ótimo, vai treinar e vai pro jogo". É, mas a gente já ouviu isso

algumas vezes recentemente, né, de que a condição do Neymar não era ruim, que em breve ele estaria de volta, que no jogo contra o Haitií ele teria condição e ele não teve. Então eu acho que inicialmente se ele realmente fizer parte do do jogo do Brasil, né, se tiver entre os relacionados pro último jogo contra Escócia na quarta, eu acho que ele começa no banco de reservas. Eh, vira uma opção para um segundo tempo ou para momento em que o jogo não esteja tão pegado ou tão intenso, até porque tá voltando de lesão, né? Isso aí não é eh também falar que a parte técnica do Neymar não ajuda ou falar mal do Neymar. É basicamente assim, o cara esteve muito tempo sem jogar, não dá para ir de uma vez só para um jogo tão competitivo quanto vai ser esse último. A Escócia

precisando de mais de um resultado e o Brasil precisando também para ficar em primeiro no seu grupo. Então eu acho que se for o caso do Neymar entrar, ele vai mudar um pouco sim o jeito de interpretar essas questões do campo de lançamento, da pausa para jogar um pouquinho mais curto, do momento de atacar, o momento de de segurar um pouquinho mais a bola. Mas eu acho que esse momento ele não vai ser de início contra Escócia, talvez seja bem de finalzinho contra Escócia para de repente até visar a uma participação maior dele a partir do do mata a mata, né, das fases seguintes. >> Nesse jogo de ontem do Desque, qual você tem algum destaque? Qual foi o teu jogador destaque assim que você viu, que você sentiu?

É, eu acho que o Mateus Cunha foi um grande destaque porque marcou dois gols e fez esse papel muito interessante, né, de sair da posição de referência de de ataque, né? Normalmente o camisa nove, ele fica perto da área adversária para fazer os gols, né? Então ele recebe a bola e finaliza para o gol. Normalmente é esse o papel do camisa nove, mas o Mateus, por todo o background que ele tem na passagem pelos clubes, até no clube atual dele, do Manchester United, e a parte técnica elaborada que ele tem, ele tem a capacidade de interpretar diferente essa posição. Então ele sai de uma referência, ele puxa um zagueiro, ele abre espaço, ele tabela com os companheiros. E acho que ontem ele fez

isso muito bem. Para mim foi o grande destaque do jogo. Mas o Lucas Paquetá fez uma ótima partida, também armando o time desde trás. Isso foi importante pro Brasil chegar com esses lançamentos, com essas roubadas de bola, com esse jogo mais veloz a partir do momento em que teve a bola nos seus pés. Eh, e acho que o Vinícius Júnior de novo, foi muito importante, né? Fez gol, deu passe para

gol. Eh, havia toda uma cobrança grande em cima do Vinícius, porque ele já foi melhor do mundo, mas na seleção ele nunca tinha sido melhor do mundo, né, ou nada parecido com isso. Mas no primeiro jogo ele meio que salvou a seleção num momento muito adverso, fazendo um gol. E no jogo de ontem ele foi bem novamente, então vem numa crescente, vem dando eh pra gente o que a gente espera dele, né? Então esse seriam meus três destaques de hoje. De ontem,

>> de ontem. E deixa eu te fazer uma pergunta também que me chamou atenção. Eu queria que você falasse um pouco do desempenho do árbitro. A gente teve dois gols anulados, né, Dudac? >> Uhum. É, teve teve um do Rafinha e outro

do Hendrick, né? Os dois foram por questões de impedimento. Eu gostei da arbitragem de ontem. Acho que o juiz teve eh bem assim na questão disciplinar de marcar falta, não marca falta, eh como um todo, né, na Copa do Mundo a gente tem visto os árbitros deixando o jogo correr bastante. Eh, isso para quem assiste é bom, né? Porque o ritmo ele é

alto, o jogo não fica parando toda hora, né? E a gente não fica eh se desligando do jogo, né? Então isso é isso é bom para quem assiste. Claro que tem um contraponto que talvez alguns jogadores mais técnicos estejam sofrendo porque estão levando pancada e de repente nada tá sendo marcado, né? a pancada fica um pouco liberada, mas o ritmo do jogo fica acelerado. E acho que ontem foi em linha

com isso, foi uma habitagem boa nesse sentido. E os dois gols foram questões de impedimento que agora a gente tá eh tendo uma uma checagem bem mais rápida por causa da tecnologia que tá sendo utilizada, né, na Copa do Mundo do impedimento semiautomático, né, que tem o mapeamento de todos os pontos de contato do jogador com a bola e de todos os jogadores em tempo real. Então você sabe imediatamente, né, com a velocidade ali de computador e uso de de inteligência artificial, onde estão os jogadores, onde tá o momento do toque na bola, quem tá impedido, quem não tá. Então isso é muito mais rápido. Ontem acho que não tem nada a reclamar também nessas marcações, não teve nenhum papel de interpretação nessas decisões, é simplesmente mapeamento e e confirmação.

Então acho que nesse sentido também foi tudo OK. Sabe algo que eu também observei nas publicações e análises eh da seleção, a gente sempre fica numa expectativa muito grande para quem vai ser o grande ídolo, né, dessa Copa. Claro que a gente quer que a seleção vença e a gente fica na busca aí dos ídolos e fica um pouco a questão do Vini Júnior e também do Hendrick, né? Ele foi muito falado aí nesse de ontem para hoje, inclusive sobre a postura dele, por ser um cara mais discreto, eh, casado, não bebe bebida alcoólica. Como é que você vê aí?

Eu queria um pouco do teu perfil eh sobre o Hendrick do Zak. >> Bom, eh assim, eu acho que vale lembrar um pouco da trajetória dele, né? O Hendrick é um cara que com 16 anos ele já tava indo pros profissionais, né? já tava decidindo o jogo, já tava indo pro Palmeiras eh principal no momento de grandes glórias aí do Palmeiras, né? Então, não é que ele foi para salvar um time que tava mal, ele entrou num time que tava bem e correspondeu e ajudou o time a conquistar títulos. Eh, a saída

dele para o Real Madrid era uma coisa até datada, né, de desde muito cedo, ó, completou 18, você vai para pro Real Madrid, o que e de um lado mostra o talento dele, né, e o quanto que todo mundo acredita na capacidade dele, mas de outro também mostra as nossas fragilidades, né, porque a gente vai ter o nosso ídolo aqui, um potencial ídolo, jogando muito pouco tempo na frente do torcedor brasileiro, né, porque ele sempre teve data para sair. É, era meio uma turnê de despedida e o cara tem 17 anos, né? Foi isso que aconteceu. E, e na Europa, inicialmente, ele não se adaptou tão bem, foi emprestado pelo Real Madrid ao Lyon e no Lon teve alguns bons momentos ou alguns maus momentos. Mas em paralelo à coisa do futebol dentro de campo, eh, o Hendrick é já um um jogador do século XX, da terceira década do século XX, eh completamente assessorado desde eh os 16 anos. Então, assim, deve

ter muita coisa que é dele mesmo, Petre, mas pode ter certeza que tem muita coisa que é construída a partir de uma ideia de quem cuida da carreira dele, né? Então assim, questão de chuteira preta, questão de citar numa entrevista que ele gosta do George Best, que é um jogador lá de 1960, eh, questão de passar essa mensagem eh de de sou casado, não sou da farra, eu sou da família. a questão de do corte de cabelo, eh, entre aspas, mais discreto, todas essas coisas são uma imagem que é construída por uma equipe, ninguém mais pode se enganar a respeito disso. Nesse momento, cheguei agora para falar do Hendrick, da seleção, eh, que, eh, eh, tem, né, parte técnica que outros jogadores não têm e uma identificação com o futebol brasileiro que outros jogadores não têm. Então assim, Mateus Cunha passou rápido aqui pelo Brasil, o Igor Thiago rapidíssimo pelo Cruzeiro aqui no Brasil, eh o centro, o Rafinha mesmo que joga lá rapidíssimo pelo Brasil, nem profissional exatamente jogou. Eh, e tirando o Vinícius Júnior e

o Neymar, né, o Hendrick é o cara que passou aqui pelo Brasil, que as pessoas querem ver jogar porque conhecem. Eu tava eh anteontem, não, ontem, ontem tava num na escolinha de natação aqui do meu filho. Aí eu vi duas pessoas conversando e dois homens falando assim: "Ah, tá jogando agora aquele cara que é de um time pequeno lá da Inglaterra, qual que é o nome dele?" Não lembro. E o outro falou: "Eu também não lembro". Eh,

tô dando esse exemplo, não para falar de ignorância de ninguém, é que realmente essa é a relação das pessoas comuns, né? que não são nos jornalistas esportivos ou que não são, tão apaixonados com a seleção brasileira, não sabem exatamente quem tá lá, não sabem quem são jogadores, não sabem se são bons, são ruins. Então o que todo mundo sabe que o cara é bom, que é um prodígio, que finaliza bem, que entra bem nos jogos, que jogou no Palmeiras, que é potencial craque, eh, todo mundo vê assim: "Não, esse cara aí pode ser um novo Ronaldo, pode ser o novo Romário, então há uma uma pedida muito forte para que ele seja utilizado, que ele jogue, né?" Então, sim, eu concordo com você. eh é o potencial ídolo da seleção, mas nesse momento ele tá travado na na réde aí do do do treinador, no sentido de de não deixar muito solto o time para que ele possa jogar, não de questões táticas se colocando à frente do jogador para que de repente ele não mostre todo o talento dele e a gente não veja o jogador que a gente quer. Eu acho que o que o Mateus

Cunha fez ontem garante ao Mateus a titularidade ainda, mas foi bom ver o Hendrick entrando e espero que ele tenha mais minutos para mostrar que ele pode ter de repente uma vaga entre os titulares em algum momento. >> E uma última questão, a gente vai ainda conversar, né, ao longo dessa Copa do Mundo, mas eu sempre tenho, você me conhece bem, eu sempre tenho questões até filosóficas, né? Eu acho que essa questão de de ídolo, de esportista e como essa figura vai vai mudando. Até um pouco por isso que eu te fiz essa pergunta em relação ao Hendrick, né? como esses ídolos eles vão mudando. Eh,

a gente, eu falava aqui antes da de começar a Copa, acho que isso também foi uma conversa importante, saiu o filme da a série da Netflix, né, falando sobre a vitória da seleção em 70 e como o a figura do esportista, do ídolo, do jogador e da arte também do futebol, ela foi se transformando ao longo das últimas décadas, né? E é muito diferente a gente assistir uma seleção da Copa de 70 para essa Copa, como se transformou, né, do Zak? você vê assim qual que é hoje e assistindo ontem o jogo com meu filho de 8 anos e vendo também as reações dele, começando a se interessar de fato pelo futebol ou pelos ídolos, pelos esportistas. Eh, como é que a gente se pega assim com futebol hoje, com essas seleções e de outras seleções também, né? Muitos jogadores não não não florescem dentro do país, vão paraas seleções estrangeiras, você não acompanha o jogador desde sempre, né? E vira muito influenciador também.

Vejo o Neymar, milhões de seguidores e tudo mais. Como é que é essas essas seleções e os seus e o seu futebol, o seu esporte dentro de campo? Perde um pouco magia, a magia acontece de outra forma? Como é que é isso, hein, Dudac? É, é assim, é é difícil assim resumir.

Eu acho que tem muita coisa envolvida, mas e por exemplo, né, pensando aí nessa questão de 1970, né, lembrar um pouco como é que como é que acontece, né, eh parava o país inteiro realmente, né, para ver a Copa do Mundo e havia, né, eh, havia assim toda uma mobilização nacional para isso, até numa questão de governo também, né, da ditadura, né, política, de utilizar a seleção, eh, de utilizar aquele talento ali que se impunha contra outros países, né? Era uma forma de projeção do Brasil contra, né, outras nações, né? O Brasil de economia, né, de de terceiro mundo, em desenvolvimento e tudo mais, mas no futebol a gente faz frente, a gente é o melhor. E aí tem a parte estética da coisa que você falou do futebol arte, né, que era extremamente técnico o futebol, né, a velocidade do jogo era outra. Então, não era sobre chegar mais rápido, chegar mais forte, bater mais forte na bola, pular mais alto. Era realmente assim,

quem tem o passe mais preciso, quem tem a melhor visualização da jogada, quem vai fazer algo impensável. Então, todo mundo prestava atenção nisso, né? Coisas assim inesperadas, uma coisa de de realmente de arte assim, né? De desse sentido de estético, né? Hoje não tem muito espaço para isso, porque o futebol é extremamente físico, tudo é muito rápido, tudo é muito forte, ninguém tem espaço para nada. Jogador técnico é eh

colocado de lado em prol desse cara que é mais rápido, mais forte, mais alto, né, e tudo mais. Eh, então o jogo fica nessa questão da da correria, do ritmo, da do da intensidade. Então assim, eu acho que se a gente colocasse, por exemplo, e o seu filho ou até alguém um pouquinho mais novo que eu, assim ou você para ver esses jogos de 70 realmente sem ser uma produção, né, da Netflix, eh, provavelmente ia falar assim: "Nossa, esse jogo é muito parado, né? É muito devagar, né? [risadas] Porque a gente também tem esse ritmo, né? Eh, bom, você deve ter falado muitas

vezes sobre isso no seu programa, das pessoas que ouvem áudio de WhatsApp em um e-mail, da pessoa que quer ver 10 séries e põe no vezes dois para dizer que viu muita coisa. Então, assim, hoje é hoje o futebol é meio isso e hoje tem muita concorrência, né? Pro futebol ganhar você tem que ter muito interesse e muita coisa e e as coisas têm que ser, né, estimulantes o tempo todo. Tava vendo também recentemente sobre o contraste nas imagens da Copa, sabia, Pet? falar disso até a chuteira rosa é isso também, né? Linda chuteira é linda,

mas sim, eu tava lendo sobre isso também de chamar mais atenção de quem tá assistindo. >> Isso não, o contraste, a imagem é super saturada, entendeu? Para te chamar atenção, te prender. Então assim, futebol tá é tá muito por aí, né? Tá muito por aí e tá muito comercializado tudo, né? Tudo é motivo para vender

anúncio, para ter parada, para ter eh visualização de marca. O jogador hoje em si é uma empresa, né? para vender um produto. Ele é um produto. Então assim, tem muita coisa por aí. Então, dito tudo

isso, como é que você se apaixona por um ídolo ou uma seleção? Tá mais difícil, né? Tem que ter alguma coisa que tenha um apelo aí para essa para essa turma. Não é exatamente o quão bom de bola o cara é. Eu acho que isso já passou.

>> Genial. Adoro o teu trabalho, né? Muito obrigado análise no rev falando sobre Copa do Mundo. A gente vai aí durante esse período de Copa esse horário aqui dedicado à nossa equipe do esporte a 1:30 para falar, paraa análise esse trabalho brilhante que o nosso esporte faz aí ao longo de todo o tempo e aí em Copa do Mundo, nesses momentos olimpíadas, né? Claro que a gente fica com todos os holoes ainda mais voltados para para esse trabalho bonito, querido.

Obrigada. Fica de olho. Tem algum destaque dos jogos que vão acontecer? A, porque eu ó, sincera, eu só olho pro Brasil, meu amigo. Vocês tem que analisar os outros aí para ver quem vai jogar contra a gente nas próximas.

>> Não, eu [limpando a garganta] eu só queria falar dos jogos de hoje, né, que já já tá começando aí, acabou de começar Holanda e Suécia, grupo F da Copa do Mundo, que tem Japão também e Tunísia e grupo E. Hoje às 5 da tarde tem transmissão da CBN Alemanha e Costa do Marfim. A partir das 4 horas a gente chega com esse jogo. E tem ainda Equador e Curaçal. Curaçal na primeira participação em Copa do Mundo. Tomou aí

7 a 1 na primeira rodada, mas tá tá feliz de participar. Vamos ver o que vai fazer hoje. >> Eu tenho que, olha só, eu tenho que o Max, ele fala assim: "Mamãe, Alemanha não pode ganhar." Ele tá f assim: "Olha, você não pode pensar o futebol dessa forma porque pode ser que eles ganhem". Então assim, vai se preparar. Então a gente ainda tem que

ter conversas psicológicas com essas crianças para se preparar. Depois que a gente tomou o 7 a 1, eu fiquei tão traumatizada do Zak que é isso. A gente tem que psicológico. >> É isso. Não. Fala para ele torcer a

favor da costa do Marfim. Então vamos tentar virar um pouco o jogo. Não é sobre quem perde, é sobre quem ganha ou a história bonita e tudo mais. Conversa D. Bom trabalho. Tem transmissão da CVN

hoje. Agora a gente vai pro repórter CVN. Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, [música] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Sábado, 20 de junho de 2026. Pesquisa Datafolha divulgada nesse sábado mostra o presidente Lula com 47% das intenções de voto e o senador Flávio Bolsonaro do PL com 43% em um eventual segundo turno da eleição presidencial de 2026. O cenário é o mesmo do levantamento anterior realizado em 22 de maio, quando Lula e Flávio Bolsonaro também registravam respectivamente 47% e 43%. A pesquisa é a segunda do instituto feita integralmente após a revelação das conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcar, o dono do banco Master. Foram entrevistadas 2004 pessoas entre os dias 17 e 19 de junho. A margem de

erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. As instituições financeiras começam hoje a bloquear o dinheiro movimentado pelas bets ilegais no Brasil. A medida foi estipulada por um decreto assinado pelo presidente Lula. Os recursos confiscados serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública para combate à corrupção e ao crime organizado. O atacante Neymar deve voltar a ficar à disposição da seleção brasileira no jogo contra a Escócia pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A

confirmação foi feita pelo técnico Carlo Ancelote em coletiva de imprensa depois da vitória do Brasil por 3 a 0 sobre o Haiti. O treinador disse que Neymar vai fazer um treino individual e na segunda-feira será reintegrado ao grupo. A principal dúvida agora é Rafinha, que sentiu um problema muscular durante a partida contra o Haiti. Ele será avaliado na próxima semana. No horário de Brasília, 2:4.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Está escalada a seleção drive. >> [música] >> Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência dos componentes [música] XIOS. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no

futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças [música] para seu carro. Aproveite o Toyota Day. Ofertas exclusivas para você sair de Toyota.

[música] Só nos dias 19 e 20 de junho nas concessionárias Toyota. Yaris Cross [música] XRE 2026 com taxa zero mais 10.000 de bônus na troca do seu usado. Hilux SRV SW4SRX Platinum [música] 2026 com bônus de R$ 40.000 na troca do seu usado. É só nesse fim de semana.

Procure [música] uma concessionária Toyota e aproveite. Consulte condições em toyota.com.br/ofertas. Toyota. Desacelere. Seu bem maior é a

vida. A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo.

Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do campo.

A Casa Cor São [música] Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, [música] ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer [música] espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. [música] São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia [música] de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. >> Você está preparado para o futuro? Quer saber como a tecnologia impacta a sua vida? >> E nesse episódio vamos falar sobre o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio

Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia pra América Latina. >> Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é tecnologia. E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando, a gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Tamacia te esperamos toda terça-feira.

>> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

[música] Revista CBN.

Apresentação Péria Chaves. 2 horas 8. Começa agora a terceira e última hora do Revista CVN desse sábado. Amanhã tem revista CBN na Arena Globo. Janaína Barros. A você já foi? Tá

bonito. O Wender foi também. Teve ponto final. Vai ter ponto final? Já teve. Eu

vi que teve destaque no Instagram. Eu fiquei em dúvida porque ele falou que não tava lá. Ele ficou no estúdio. Você ficou no estúdio? >> Ah, entendi.

Você podia ir comigo amanhã. Vou pedir hora extra pra Janaína ir comigo. Ai meu Deus do céu. Amanhã é revista Severenne na Arena Globo. Marquise do Parque do Ibrapuera. Se você é ouvinte do Brasil

inteiro, se por acaso estiver passando por São Paulo nesse domingo ou nos próximos também até o final da Copa, vai lá me dar um abraço. A gente vai ter programa com participação presencial dos nossos convidados. Inclusive amanhã vai ter convidado especial comigo lá ao meu lado, a equipe. E é isso. Meio-dia começa o programa do meio-dia às 3 da tarde, revista CBN na Arena Globo, tá?

disseram para mim que tá lindo. Calça foi até assistir um jogo lá outro dia na final de semana passado, falou que tá bonito demais. E é isso. Então te espero por esse abraço amanhã por lá. Que mais, Juliano? Petre@cbn.com.br

é o e-mail. Você pode mandar o seu alô para mim. Ã, Instagram, deixa eu só abrir aqui. A gente tem o Páginas da Infância. A gente antecipou hoje um pouquinho Páginas da Infância, edição especial com Janaína Barros. Então,

deixa eu ver quem tá aqui no meu Instagram agora. O Fábio TV, que é inclusive membro da PCA, Associação Paulista dos Críticos de Arte, ouvinte assido do Revista CBN, porque aqui a gente faz jornalismo, futebol arte, jornalismo arte aqui. Então, nosso querido Fábio tá acompanhando a Bela Alves oficial também, querida. Comecei a seguir a Bela essa semana maravilhosa. Fatiminha Morales Sanchez tá por aqui. Joaquim

Castro, Raquel Bastes, Osvaldo Saturnino, Amandinha Sanchez, Carolina Ana que adoro. Ai, que fofa. Muito legal a Carol que tá acompanhando aqui o Revista. É legal porque o rádio vai até a casa das pessoas, o carro, radinho, aplicativo e tem essa o meu querido ouvinte da Alemanha, o And Clemente, eu tive na Alemanha e não consegui visitar porque foi tão rápido que a gente passou por lá, Andora a nossa audiência pelo mundo inteiro. A próxima vez que eu tiver na Europa, na Alemanha, vou dar um abraço em você, na sua esposa, e a gente vai tomar. Não

tomo cerveja, mas cerveja sem álcool se tiver, porque lá na Alemanha é tudo cerveja, é tudo coisa, né? Isso. É isso aí. Maria Josete tá aqui também de Pinanã. Maravilhosa. Edu Raj. Rosane

Music maravilhosa. Ela fala: "Tô no modo silencioso, fazendo a manutenção do meu intelecto, assistindo e acompanhando revista CBN maravilhosa. Penha Lobo, escritor também tá por aqui. Rino Alves, a cineasta Rui de Souza e por aí vai. Segue participando com a gente @petriachves no Instagram, e-mail petre@cbn.com.br

br e no WhatsApp da CBN 11 999119981. Sem demora, a gente vai hoje pra nossa edição do nosso páginas da infância com Janaína Barros. >> Páginas [música] da infância com Janaína Barros. Só faltou a trilha sonora, porque ela me conta aqui nos bastidores que hoje é literatura infantil com festa junina. Eu já imaginei a quadrilha, [risadas] a paçoca, o quentão. Janaína Barros, que

delícia de tema pro nosso quadro de hoje. Boa tarde. >> Boa tarde, Petria. Boa tarde também aos nossos ouvintes. A Copa que chegou com tudo bem em junho, época de São João. E

eu acho que a gente não tá falando tanto assim desses festejos, né? Não tá dando conta também porque, né, muitas coisas acontecendo ao mesmo tempo. Meu Deus, mas que bom que você trouxe aí essa coisa eventos importantes acontecendo ao mesmo tempo, mas não vamos nos esquecer dos festejos juninos. A gente que tá entrando numa semana de São João, >> delícia, >> que é logo no meio da semana que vem. Então eu trago aqui livros sobre esses festejos e sobre essa cultura que é tão nossa e que a gente tem essa chance de apresentar para as crianças. O primeiro

já aqui nas transmissões, para quem tá nos vendo na minha mão, é o Faísca, é da Ilustra Lu e saiu pela Companhia das Letrinhas. Ilustra Lu, é assim que ela assina é o livro e é assim que ela é conhecida nas redes também. É a Luía, a Luía de Souza, a Luía que é ilustradora, a Luía que é do Rio Grande do Norte e a Luía que gosta de contar histórias e traz aqui pra gente uma noite de São João. O livro passa nesse dia de festa. A protagonista é a Diana. Essa menininha que a gente tá

observando aqui na capa, ela é mais conhecida como Didi, que é como ela gosta de ser chamada. Ela adora dançar quadrilha, ela adora as comidas típicas da festa junina. E aqui já mostro uma página com todas elas aqui. Milho cozido, paçoca, macacheira, canjica. Vou começar a seguir a Ilustral aqui no Instagram. Deixa eu seguir.

>> Sigam a Ilustral. Tem um trabalho lindo. >> Quadrinista. >> Quadrinista também. A gente tá vendo aqui, já tô dando esse spoiler que é um quadrinho. E a Diana também que gosta de

observar a fogueira que ilumina ali a noite de São João, mas tem uma coisa que ela não gosta, Petria e ouvintes. Ela não gosta de não poder brincar na rua com os meninos. >> Hum. Ela não gosta eh de ver os meninos se divertindo ali, explodindo as bombinhas típicas da festa de São João e ser cobrado de usar vestidos longos, vestidos rodados, vestidos com renda. E um diálogo dela com a mãe chama bastante atenção aqui. A mãe tá muito preocupada

como esse eh jeito da Diana ser, como esse comportamento dela pode impactar na vida dela, como as pessoas vão enxergar a Diana, o que que as pessoas vão falar da Diana afinal. E ela diz pra mãe uma coisa que faz a gente pensar bastante, a senhora quer que eu seja igual a todo mundo? Eu não sou todo mundo, que é algo que a gente fala tanto pras crianças quando elas vêm nos trazer alguma coisa que elas querem fazer e a gente acha que não é adequado. >> Não sou todo mundo. >> Que que a gente fala para elas? Você não

é todo mundo. Todo mundo faz, mas você não é todo mundo. E a Diana devolve essa reflexão para ela. Mas mãe, eu não sou todo mundo. Por que que você quer que eu seja igual a todo mundo? reforçando o

direito e o desejo que ela tem de brincar, de se divertir, de no lugar de um vestido de renda, escolher a camisa xadrez, que também faz parte eh desse desse vestuário tão típico das festas juninas, né? E e que ela diz que o vestido atrapalha a brincadeira, ela não consegue correr, ela não consegue, enfim, eh se divertir ali do jeito que ela acha que tem que ser. E eu conversei com a Luía sobre as inspirações para fazer faísca. Eh, vieram da literatura, Petria, vieram do cinema também em um exercício de pensar um pouco essas particularidades da Diana. >> Uhum.

>> Uma personagem que evoca, que traz a liberdade ainda, eh, uma história que que retrata algo que é tão próprio da cultura do nosso país, que são as festas juninas. E a Lua que vai contar pra gente aqui onde ela foi se inspirar. Eh, uma das minhas maiores inspirações para faísca é o menino maluquinho de Ziraldo. Ele, tanto os quadrinhos quanto o filme inspiraram muito do que veio a se tornar obra. Mas por se tratar de uma obra de São João, eu acho que coco, a vida é uma festa foi muito uma referência porque fala do de um feriado que existe lá no México, que é o dia de los muertos. E eu fiquei pensando, nossa,

aqui a gente tem o São João e acho que eu nunca vi história de São João assim, eh, em quadrinhos para criança e tal. Vou, eu quero fazer uma história que seja sobre uma menina no São João. E aí saiu faca. >> Linda. >> Que coisa linda, né?

>> E eu te perguntava de onde ela é. A Luía é do Rio Grande do Norte e, portanto, ela traz as histórias de onde ela é. >> Ela traz a cultura que ela viveu a vida inteira desde que ela nasceu. Ela nasceu em Currais Novos, uma cidade do Rio Grande do Norte. E aí a importância de registrar isso, né, Petra, de trazer essa cultura, essa representação também para as histórias eh das crianças. E ela

cita duas referências que são super importantes. Ela traz o menino maluquinho de Ziraldo que chega a todos os cantos desse país. >> Um menino que traz também essa liberdade, essa brincadeira, esse direito de imaginar, de ser livre, de inventar um pouco como é a Didi aqui, nessa carinha linda que ela tem de saca. E também ela traz o Dia de los muertos, que é uma festa muito típica e, portanto, uma particularidade, né, que ela também acha que tem que ser eh mostrada no nosso caso aqui no Brasil, que é a cultura nordestina. E é um pouco como um manifesto de identidade. Ela fala, Pétria, o livro.

Eh, ela teve numa numa mesa na feira do livro falando sobre quadrinhos e ela diz que não é tão comum ver assim as pessoas de onde ela vem, de onde ela veio nos palcos e a gente tá falando de as pessoas se enxergarem nas histórias. A Luía [roncando] é do Rio Grande do Norte, como eu falei, a cidade é Currais Novos e ela não traz apenas essa cultura do Nordeste ou essa cultura própria do Rio Grande do Norte, porque o Nordeste é imenso e cada estado tem a sua particularidade. É isso que a gente tem que prestar atenção também. Ela traz o sotaque pétria. Nesses quadrinhos, a gente observa mais de perto, né, nessa nessa linguagem dos quadrinhos, a conversa entre os personagens, os diálogos, né, o jeito como eles falam, como eles se comunicam.

E a Luía traz todo, toda essa musicalidade do sotaque para esse papo dos personagens. E ela conta que isso foi uma escolha muito consciente. Pétria, >> eu faço parte do movimento dos quadrinistas que fazem quadrinhos com sotaque, porque o o as minhas histórias elas se passam usando o cenário dos lugares onde eu vivi. Eh, faz isso que se passa numa cidade interior que é a mesma de Arlindo, que é a mesma em que eu morei a vida toda, que é no interior do Rio Grande do Norte. Então, o jeito de falar vai ser representado como é, porque o quadrinho ele tem balões de fala, o texto dele não é uma prosa eh escrita por extenso. Então, eh se é fala, tem

que ter o som e se tem o som, tem um sotacto junto. Então, é uma escolha muito pensada e e feita para ser uma representatividade também de contar as histórias que são daqui, porque eu sou daqui, e construir essas narrativas no imaginário, falando sobre um Nordeste que existe, que é plural, que é diverso. E as minhas histórias sempre vão falar sobre sobre isso ou passar por isso em seus cenários no nos sotaques, no jeito de falar, em tudo. Construção de repertório. tão importante. A gente fala tanto aqui

no Páginas da Infância, Bíblia, diversidade, diversidade de histórias, diversidade de representações, diversidade de sotaques, de idiomas, que todas as crianças possam se ver representadas nas histórias. E é isso que a Luía tá trazendo. E tem Petria uma história dentro da história. Aqui tem uma personagem que aparece ali, é a Ninha. Eu tô mostrando aqui, ó, uma menina de vestidinho preto que aparece e se torna amiga da Didi, quando todas as meninas da idade da Didi eh não tão a fim de ficar com ela porque ela não é igual às meninas. Então aparece aqui a

Ninha que faz companhia para ela, se torna escuta, se torna uma companheira de aventuras, dança quadrilha com ela e vai atrás do desejo da Diana, que é finalmente soltar a bomba de São João, que os meninos soltam e ela não. Algo que se anuncia não é uma boa ideia para crianças fazerem sozinhas, mas a Ninha tá ali com ela junto. Fato é que a história da Ninha é mais próxima da da Didi do que a Didi e o leitor imagina. Isso é uma coisa que vai se revelar a Pétria só lá no final do livro e eu não vou contar porque é muito emocionante descobrir isso. >> E a Lu traz eh eh um um uma ideia pra gente aqui de uma fonte que ela foi beber. Ela foi bebê no realismo mágico e

ela foi bebê eh em influências de importantíssimos autores da nossa da nossa língua. Eu gosto muito de pensar que faísca é um quadrinho de em certa medida realismo mágico, que traz esse esse fator do sobrenatural, traz essa sensibilidade da narrativa que das coisas que a gente vê e não vê, das coisas que chegam nesse ponto do sobrenatural para construir a narrativa e mostrar o quão realista com verdadeiro uma história é. Eu admiro muito o trabalho de Socorro Racioli, admiro muito o trabalho de Garcia Marques, eh, e muitos autores de realismo mágico. Jorge Amado também fazia muito realismo mágico. Então eu tentei trazer esses elementos pra construção de um quadrinho é infantil venil que conversasse com a infância de todo mundo que chega perto dele.

uma infância que ela traz aqui e uma inspiração que faz a gente pensar mais uma vez nesse quadro que é sobre literatura para as infâncias, como as artes se conversam o tempo todo, todas elas, né? E como a literatura para as infâncias também conversa com todas as artes, a literatura feita para adultos, o cinema, as demais expressões artístic artísticas como arte que a literatura para as infâncias é. Ela traz a Socorro Acioli como uma grande inspiração, a Socorro que é autora de dois livros importantíssimos do nosso tempo, que é a Cabeça do Santo e Oração para desaparecer. E a cabeça do santo foi justamente eh desenvolvida em uma oficina literária com Gabriel Garcia Marques, que é outra inspiração da Lu. Traz aí o Fantástico, traz eh isso que surge naturalmente na narrativa, no livro, que mistura religiosidade, mistura fé e mistura também a cultura lá do sertão Pétria.

Jana, eu vou sair daqui do Revista Ceben. Eu tenho um café que obviamente marquei numa livraria em São Paulo e vou comprar o livro. Coisa mais linda. E tenho mais uma coisa para te falar. E ontem eu tava na casa de uma amiga, né, assistindo para assistir o jogo da Copa e assistir o comecinho do jogo, porque o resto ia assistir em casa, porque muito tarde, tal, mas no na casa dessa minha amiga tinham duas artistas, atrizes, eh, de teatro infantil. E eu comecei a

conversar com elas e elas me contando um pouco da produção, das peças. Uma delas que é diretora de teatro infantil, que tá trazendo uma peça eh da Itália com uma dramaturga italiana viva, que ela vai trazer a dramaturga também com filósofa e dramaturga para pras infâncias. E eu contando do quadro Páginas da Infância, você falou uma coisa surreal, como as artes elas se entrelaçam, principalmente as artes para as infâncias. E aí eu falava a respeito do quadro, do teu quadro aqui, as páginas da infância e elas me contando a respeito das peças, eu falava: "Gente, é muito do que você traz aqui, a literatura infantil, as peças, a arte. E a gente precisa falar mais disso, inclusive nesses tempos de tantas telas, de contatos virtuais, a gente precisa falar dessas artes analógicas e mais eh disruptivas como nunca, né, Jana? É muito importante

a gente trazer isso e que trazem tantas referências, né, Petria? Você vê, Petro e ouvintes, a gente tá falando aqui de um livro, um quadrinho que é o Faísca da Ilustria Lu. E quantas referências a Ilustral já não trouxe? Ovinte sai daqui com o Faísca, sai daqui com o Ziraldo, menino maluquinho, sai daqui com o filme Coco sobre o dia de Los Mortos. Os adultos saem daqui com eh a indicação de ler os livros da Socorro a Ciol, de revisitar Garcia Marques. Quantas

quantas expressões artísticas a gente traz em um livro só, Pétria, que tem uma estética de quadrinhos que a garotada adora e que começa a ler. Muitos estão aprendendo a ler e podem se apropriar desse tempo, desse ritmo dos quadrinhos e eles gostam de ter essa independência. traz outra linguagem, traz uma experiência estética que é diferente e, portanto, muito valiosa para as crianças não prestarem atenção apenas no texto, mas também na imagem. E a imagem que, como a gente diz, todo páginas da infância aqui é informação, é também linguagem e também traz significado. Petria, >> você sabe que é meu quadro queridinho aqui desse programa, Coisa mais linda, páginas da infância. Então, mostra pra

gente os livros, Jana. Mostra pra gente os livros para quem quiser como eu que vai sair daqui, vai pra livraria e quer comprar pras crianças, mas para si mesmo também, que também vale, hein, gente. Festa junina hoje, junho, faísca, é um quadrinho da Ilustra Lu, da Companhia das Letrinhas. E eu queria trazer aqui também mais uma referência que é o quadrilha da Irena Freitas, que saiu pela edições Barbatana. Aqui é um livro que é um livro objeto, um livro brincante, um livro que todas as cores, as referências da cultura, comida, o xadrez que aparece aqui na lombadinha das vestimentas da quadrilha e ele abre aqui, ó, >> numa brincadeira que você pode simbolizar como você quiser. A grande

roda, a quadrilha, fogueira, estrela, da noite de São João, brincadeira, literatura e arte para todas as crianças. Esse é o Pnas da Infância com Janaína Barros e trilha de quadrilha. Eu falei assim, faltou a trilha. Você acha que ele tomou? Ele tomou como pessoal, mas ele jamais deixaria passar. Ele

falou: "Eu vou tomar, eu vou pôr a trilha agora. >> Página da infância. [risadas] Se você quiser mais, beij @bejanaína e ela depois faz os cortes. Estamos lá no Instagram com todas as dicas, mas se eu fosse você, eu saía desse programa e eu já ia lá comprar os livros com seus filhos na livraria Programa Melhor não há". Beijo para você, meu amor. Até

semana que vem. >> Essa semana a gente não tem quadro com Paula Jacobe. Paula está na Europa, está agora no avião voltando para o Brasil. Então não teremos Paula Jacobe, mas na sequência do repórter CBN a gente tem aqui um dia de a yoga amanhã de internacional do yoga e a gente traz aqui uma conversa mais do que especial com você, com o mestre de yoga indiano que vai conversar comigo logo depois do repórter CBN.

>> [música] >> Revista CBN.

Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Meer. Cristina [música] Heg. é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e [música] conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de

venda ou através do e-commerce. Então esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente [música] na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, [música] na CBN no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música] Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

CBN. [música]

>> Sábado é dia de [música] Copa do Mundo na CBN. A Alemanha busca a sua segunda vitória. >> Alemanha gosta do marfim. 5 da tarde com Oscar Ulisses, [música] Gabriel Dodiaque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do [música] Mundial. Central da Bola, futebol Globo,

CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama

churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton

Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sábado, 20 de junho de 2026. O presidente Lula do PT lidera as intenções de voto pro primeiro turno da eleição presidencial. Segundo pesquisa Datafolha divulgada nesse sábado, Lula aparece com 41% e em segundo lugar aparece o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro com 31%. No primeiro turno, outros nomes aparecem bem atrás de Lula e Flávio Bolsonaro. Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiada do PSD tem 3% cada. Romeu Zema do Novo, Aécio Neves do

PSDB, Augusto Curi do Avante, Samara Martins do UP aparecem com 2%. Brancos e nulos somam 7%, os indecisos são 4%. Ataques israelenses no sul do Líbano mataram 16 pessoas neste sábado, entre elas duas crianças, poucas horas após a renovação do acordo de cessar fogo. Segundo Israel, a ofensiva foi uma resposta ao lançamento de mais de 50 projéteis pelo resbolá contra tropas israelenses. A escalada de violência ameaça os esforços diplomáticos para conter o conflito no Oriente Médio e pode afetar um acordo provisório entre Estados Unidos e Irã. Na sexta-feira,

confrontos entre Israel e Resbolá deixaram ao menos 47 mortos no Líbano e quatro soldados israelenses mortos. No horário de Brasília, 2:33. [música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Informação aqui no Revista CBN com a repórter Karen Lemos. O governo de São Paulo divulgou mudanças na metodologia de segurança hídrica do estado para evitar secas históricas, como a que ocorreu em 2014 diante de crises climáticas cada vez mais frequentes. Um dos destaques é a criação de um monitoramento individualizado para o sistema Cantareira, que abastece cerca de 9 milhões de pessoas na região metropolitana. O sistema estratégico paraa região tem um comportamento único e diferente de outros reservatórios. Com uma curva de contingência própria, o governo espera evitar variações críticas desse sistema e antecipar situações de escassez, como explica a Natália Rezende, secretária estadual de meio ambiente. A gente percebeu que o

Cantareira teve um comportamento diferente, chuvas menores do que se a gente for observar, por exemplo, o Auto Titiet, como ele representa 50% do sistema. E dada essa particularidade, isso que aconteceu com Cantareira, a gente achou importante fazer essa divisão, essa explicitação, exatamente pra gente fazer esse olhar de preservação dos mananciais e o abastecimento com o equilíbrio das pessoas. A nova estratégia utiliza ainda uma base de dados mais ampla. Em vez de utilizar apenas o ano de 2021 como referência, a projeção agora considera o comportamento hidrológico médio dos últimos 15 anos. Dessa forma, será possível analisar com mais precisão períodos secos e chuvosos, além de eventos climáticos, como o euninho e laninha. As mudanças incluem também

análises de contingência que agora passam a ser mensais com emissão de nota técnica no último dia do mês. Segundo o governo, essa mudança deve trazer mais estabilidade e previsibilidade para decidir sobre restrições de consumo. Além da nova metodologia, o governo anunciou também investimentos em infraestrutura, como a construção de mais de 30 reservatórios e também de canais de transposição para garantir o abastecimento metropolitano. Entre as obras citadas está a de transposição Billins Taiasupeba prevista para 2027 e que deve adicionar 4.000 L por segundo de água bruta ao sistema. O investimento

é de R 1.hão400 milhões de reais. De São Paulo, Karen Lemos. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBM.

>> [música]

[música] >> C

revista CBN, Ciência e Vida. [música]

>> [música]

[música]

>> Revista CBN agora fala sobre uma prática física, mental, espiritual, originada na Índia e que é considerada pela UNESCO patrimônio cultural e material da humanidade. Se você acha que o yoga é uma prática física, você tá muito enganado. São tantas camadas que compõem a filosofia do yoga, uma filosofia que eu costumo chamar de uma tecnologia da existência pra gente conseguir congregar tanto de nós mesmos a parte física, a parte emocional, mental, espiritual, a alma, o nosso barulho e o nosso silêncio, equilibrar tudo isso. Amanhã é o dia internacional do yoga e no movimento, numa atitude mundial mesmo, no empenho de fazer com que o yoga seja difundido, a informação sobre o yoga seja difundida. Muitos representantes do yoga falam sobre a técnica pelo mundo e hoje aqui no Revista CBN a gente fala sobre o dia internacional do yoga, o que é o yoga. E eu tenho a alegria de trazer

um representante fidedigno. Ele é indiano, nascido na Índia, formado numa das maiores instituições, que é o Yoga Institute em Mumbai, e também os Viaza University, vou ver se eu falei certo. E ele é mestre eh treinador de yoga. Ele vai contar um pouquinho da história dele pra gente, mas principalmente hoje o Vatias Misra está aqui ao meu lado para falar sobre a importância dessa técnica, dessa filosofia, tanto na Índia, mas principalmente pra humanidade. Vaias, boa tarde.

>> Boa tarde. Namastê de Índia para o Brasil. Eh, que alegria estou aqui com vocês compartilhando essa dia do International do Yoga. Eu que agradeço pelo você, pela CBN, para mundo do essa digital tecnológica que estamos agora nessa ponte compartilhando o dia do yoga, que é meu dia com vocês aqui. >> Com certeza. O que que é o yoga, Vatias?

Por que que ele é tão importante? O yoga é a tua vida, é a vida da tua família inclusive que eu admiro tanto. Pai do Vtias é um grande mestre do yoga, é um yogo, mãe também instrutora, irmã também instrutora, uma família que cresce no yoga. Qual é a importância do yoga para vocês? Importância do yoga é respiração, mais importante para a gente entende como você falou que uma feramento tecnológica para os aspectos mentais, emocional, espiritual e físico.

Entendendo que essa feramento tem uma principal que é respiração, porque a gente nasce com respiração, a gente tá movimentado essas quatro aspectos do vida no respiração. Aí a gente aí ilumina como respiração >> e ilumina a vida mesmo, né, Vates? É impressionante. Sim. >> Depois de quanto tempo, quando a gente começa um trabalho com respiração, a gente começa a perceber que o yoga ele transforma a nossa vida?

No primeiros primeiros 21 dias, quando a gente coloca mais atenção consciente no respiração, a gente consegue ver os transformências, transformações e mudências, os dois juntos. >> Uhum. Agora, uma das coisas que eu já aprendi com você, com o seu pai, o gurugi, eh, é que muitas das posturas do yoga, ao contrário do que o Ocidente ensina, na verdade elas existem para ensinar a gente a sentar. >> Sim. >> Me fala mais disso.

>> Então, não é o que que é yoga? Vamos entender. O yoga é uma union aspecto de entre externo e interno. Para o ser humano, quando a gente encontra externo e interno, significa o mundo externo conecta com mundo interno. O nosso mundo, a gente tem os duas capabilidades para conectar externo é conectar interno. Isso é se é muito

famoso. Harta yoga. É >> que isso é uma caminho para entrar interno. Quando a gente pega essa caminho, essa jornada do interno, é uma respiração que é mais importante para caminhar, controlar o mente. Então, yoga simplesmente fala piorificação do mente.

Clareza em palavras é aspectos mentais mais clareza. Por isso a gente precisa sentar. Quando a gente consegue sentar, a gente consegue olhar para a consciente respiração. Quando a gente olhar para a consciente respiração, a gente tá interno, mas conectado com externo. >> Totalmente. E é um treino pra vida.

>> É um treino para a vida. É um treino. Uma respiração é principal. mais que a gente fica conectado com respiração, por exemplo, dirigindo o carro, caminhando, trabalhando, cada uma coisa. Quando a gente fica conectado com respiração, a gente tá conectado por terra, a gente tá conectado mais com essas cinco elementos. Então, no o manifestação do

nosso corpo é começar cinco elementos, que é terra, água, espaço, ar, ah, é >> água. água. Então, a gente tem essa, a gente tá criado por essas cinco alimentos. Quando a gente vive como respiração, quando a gente dá mais consciente, a gente consegue calmar, é, equilibra o mente. O simpático é parassimpático.

>> O sistema nervoso é simpático e parassimpático e você vê, né? Eu sempre falo disso, Vatias. Tô conversando aqui no Revista CBN com o Vatias Misra. Ele é instrutor de yoga, mestre em yoga, vem de uma família indiana eh de tradição iógica muito fidedigna. a gente vai falar também pro pessoal poder seguir, mas eh hoje a ciência, a neurociência vem cada vez mais eh descobrindo a importância de você regular sistema nervoso simpático e parassimpático, né?

A gente vive no modo luto ou fuga e é você ir para esse modo de mais contemplação que é o parassimpático. E a milênios, os sábios do yoga descobriram ou contaram isso pra humanidade. Vaias, >> então essa essas foi essas feramentos. O yoga tem um conhecimento, é uma filosofia indiano onde tem os conhecimentos do filosoófias também os práticas. Pronto.

>> Sem feramentos, nenhuma filosofia é completo. >> Pode ser que a gente e lê os livros, cada uma, conhecimento que a gente consegue pegar por orthecimento para ortidar, mas sem feramentos. Isso é incompleto. Os práticas foi descobrido através dos yoges. >> Uhum.

>> Através do criações do universo. O universo criou como duas energia. A energia forma quando tem os duas sem nenhuma prepiração ou ou uma energia forma sem duas. Então duas energias forma aí criar o ser humano, criar o mundo. Aí criando o quando o mundo criou, quando o universo criou, foi criando através do energia.

Dentro do essa universo, a gente tem os feros para autocuidar karma. A gente chama isso quatro alimentos do yoga, karma yoga, pct yoga, guiana yoga, erad yoga. Existe essa interno mundo no radio yoga, mas a gente precisa fazer os karmas. Carmas mais simplificado é trabalho. A gente coloca o BT, o que que a gente faz, os karmas sempre tem os resultados, os frutas que o divino vai demonstrar para a gente. Então, quando a gente faz

os karmas, quando a gente faz os bactis, a gente consegue adaptar os autoconhecimentos, os experiências. Os experiências ensina cada uma pessoa ou ser humano para eluminar, iluminar ou pode ficar mais entre em respiração. >> Por isso que chama muito de engenharia interna, né, Vatias? É realmente uma tecnologia, uma ciência, uma ciência interior. >> Sim. Então, os os fermentos eh no o

maior que escreveu, maior pessoa que escreveu o yoga é o Patangel. Patangeli, eles ele demonstrou o yoga em oito capítulos. No oito capítulos ele fala sobre postura para sentar. nos posturas ele fala para sentar é para observar respiração consciente, mas quando a gente sentar é dá uma olhada para a respiração, a gente vive com tantas realidades do mundo externo que a gente não consegue colocar autocuidado ou essa conhecimento para permanecer o respiração. Agora os fermentos do práticas do ratayo yoga ajuda para concentrar mais no respiração, permanecendo respiração.

Isso ajuda no transformações no vida real, na transformações para resolver o problemas do dia a dia, os projetos, os propósitos, os objetivos. O a gente sempre tem uma objetivo no vida. O objetivo é entrar para o nossa nossa pensamento através do alinhado do universo. A gente tá realizando os propósitos do Deus. A gente tá aqui para realizar os propósitos do Deus. Então,

sempre os feramentos vai ajudar para realizar. Isso é uma uma técnica que eu consegui adaptar na minha vida para compartilhar yoga para todo mundo. >> Você tá quanto tempo no Brasil? >> Eu estou aqui por três anos. >> Porque seu seu português é impressionante. Você aprendeu rápido.

>> Eu eu eu acho que isso foi uma realização do Deus que eu [risadas] eu fiz uma caminhada. >> É. E aprendeu muito rápido. Você hoje dá aula no Brasil também? Eu eu eu conduzo os retiros, eu eu faço as formações dos professores para pessoas que quer levar essa servir do essa ortimento, essa feramentos para o mundo do Brasil. Eu

ensino os professores de yoga para ajudar as pessoas que realmente querem transformar através do yoga. >> Uhum. Agora, como é que você vê a a importância mesmo de a gente tá falando do dia internacional do yoga, né, que é comemorado nesse final de semana, é um momento em que o mundo inteiro fala sobre isso. O yoga tá muito em alta no mundo inteiro, só que o Ocidente tem uma forma de pensar que é diferente do Oriente, é diferente da Índia, né? Qual é a maior diferença que você vê hoje na difusão do yoga no mundo ocidental?

Eh, a diferença em relação à Índia que precisa ser, a gente precisa prestar atenção, porque eu acho que o yoga hoje ele tá muito na mecânica do esporte aqui no Ocidente, né, do desempenho. E na Índia, no Oriente tem uma outra finalidade. Para [tosse] explicar [limpando a garganta] essa diferença, eu vou utilizar algumas term do próprio respirações. Então, na Índia a gente coloca muito atenção no respiração. A gente entende que a importância do respiração é a gente sempre precisa colocar através do práticas do yoga, a gente permanecer ficar mais conectado.

aqui. O que que eu vejo no Brasil no essas 3 anos? Eu já encontrei várias pessoas que pratica yoga, várias pessoas, várias professores de yoga, várias pessoas que ensina yoga, várias pessoas, várias escolas, eu encontrei várias pessoas aqui, eh, conseguiu entender que aqui também as pessoas têm essa autoconhecimento para chegar, para ajudar as pessoas. Eu vejo em Brasil no ano, tipo, mais duas anos em frente que todo mundo vai prática yugo todos os dias. Na Índia a gente pegou essa propósito, por que a gente memorar o dia international do yoga só para faz yoga todos os dias?

>> Aham. >> Fazendo >> incentivar, né? Incentivar. >> Incentivar. Incentivar. Porque yoga é

uma union. Yoga é uma união. Conexão com você. Aí uma hora para conexão com você. Acho que a gente precisa fazer isso, porque isso é uma nossa primeiro propósito. Aí quando a gente dá essa

propósito para gente, a gente coloca uma prática para nós ou prática do yoga é muito fácil, só algumas respirações, algumas algum tempo ficar conectado com mundo interno, não com mundo externo. >> E as práticas, as posturas levam a gente a isso. >> Sim. as práticas do posturas. Uma postura, quando a gente faz isso para 10 segundos, a gente consegue controlar ou trabalhar no sistema nervoso. Sistema

nervoso conecta como o nossos sistemas internos, para os pequenos sistemas que é responsável para o dia a dia, para a rotina, para funciona essa corpo. Como que a gente consegue carregar 100% energia? Porque às vezes as maiores das pessoas têm problema do do energia. >> Todo mundo quer energia 100% para reforçar o trabalho, para reforçar famílias, para reforçar a vida social, para reforçar a vida pessoal. Aqui a gente não tem muito tempo para conseguir equilibrar cada um aspecto. Então a

gente tem que dar muito autocuidado através do respiração que vai no dia a dia, coloca energia 100%. >> Incrível. e vátias, eh, serve para quem tá com ansiedade, serve para quem tem depressão, serve para quem tem qualquer tipo de eh desequilíbrio, vamos dizer assim, da saúde emocional. >> Sim, porque o que que acontece no saúde, saúde emocional, mental, esses aspectos, a gente coloca uma atenção para algumas pensamentos. Os atenções sempre leva a gente para expectativas. É,

>> os expectativos colocam a gente numa situação do realidade, que isso é apego. >> É >> apego sempre a gente transmite mais um pouco com preocupações, com medo, com pensando do futuro, compensando o passado. Isso coloca uma stress aí, essa stress ou essa ansiosidade a gente às vezes vibrar nossas frequências por baixo ou pode ser cima, positivo ou negativo. Tudo coisa é energia. Onde que a gente coloca nossas energias? tornam realidade no

percepções. Onde que a gente coloca nossas energias através do energias frequências maiores, a gente vive com protegido do nossas paz interior. Pode ser que o mundo externo pode ser que as coisas acontecem negativos, mas o protegido do nossa paz interior é mais importante. A harta yoga trabalha através do isso. Os práticas do posturas trabalham através do colocar nossas energias numa energia frequência maior.

O yoga no meditações, os práticas do influência do uma postura do meditativo para um minuto vai levar nossas energias mais vibrar frequência maiores. Então a gente às vezes precisa todos os dias, às vezes a gente sentir para prática algumas formas físico, correr, yoga, academia, cada uma coisa a gente coloca através só consegue respirar. Essa orthecimento, quando a gente passa para o nosso sistema noruvoso, respirações, isso ajuda para equilibrar a nossa ser humano. >> E vátias, qualquer um pode praticar yoga? >> Qualquer um pode praticar yoga. Qualquer

pessoa pode praticar yoga. é um prática mais simples. Yoga é para todo mundo. Yoga é yoga vai ajudar no aspectos emocional, mental, fical e espiritual, porque tem ferramentos, tem filosofias para consegue caminhar no aspectos que as pessoas querem melhorar no aspectos do vida. >> E é importante praticar todos os dias. É

importante praticar todos os dias, mas não é importante para dedicar uma hora ou muito tempo. Através dos sós 15, 5 minutos, você pode praticar yoga com 5 minutos, só observando respiração. >> Começar aos poucos. >> Começar aos poucos. Importante que a gente começa um pouco, mas depois melhorar cada uma vez através da energia que a gente coloca nos práticas.

>> Uhum. E que que vai trazer para quem tá ouvindo a gente essa prática? Começa com 5 minutos, depois que vá para 10, vai começar com a respiração, depois pode, né, as posturas, >> posturas >> e tudo mais. O que que você acha que é possível a gente dizer que o yoga traz pra vida da gente? ou realidade.

Porque quando a gente olhar o nossa nossa vida, se a gente presta atenção como os aspectos que tá acontecendo, os aspectos, se a gente acreditar que isso é realidade ou realidade é influência. >> Uhum. Então, cada uma realidade, se a gente quer tornar, a gente tem o que mudar ou percepções, percepções do olhar como uma realidade ou acreditar. >> E tem que trabalhar no corpo e a respiração. Isso isso que é muito impressionante.

>> Sim. Porque no nosso sistema nervoso, cada uma coisa, se uma pessoa tem hã estilo do vida, estilo de vida vibrando maior, cada uma coisa é dependente do energia. O sistema nervoso >> é energia vital, porque a gente tem cinco alimentos no nosso corpo. >> Através do essas cinco alimentos é ortocimento, é felicidade, é ã conhecimento. Então, do quando a gente coloca o nossa mente no nos pensamentos, a gente consegue tornar essas realidades, >> a gente consegue vibrar energias maiores >> e equilibrar equilibrar >> e conseguir enxergar a realidade.

>> Eu quero essa conversa mais vezes com você. Eh, hoje foi só por causa do de internacional do yoga, mas quero muito trazer o VATAS mais vezes aqui ao Revista CBN, porque como eu disse para vocês, é um conhecimento vindo da fonte, né, de uma família de Yogs numa técnica que vem crescendo muito no Brasil e no mundo, inclusive com muitas variações do yoga. Hoje ele falou um pouco do rato yoga e como é importante, o principal é a questão de respirar e aprender a sentar. O yoga tem outras variações, tem vários tipos que ele vai voltar aqui no revista CBN para contar pra gente. Mas só para finalizar, Vatias, para quem quiser saber mais, queria também o teu perfil, você tá no Instagram, né, para quem quiser acompanhar o seu trabalho e saber mais, às vezes até fazer perguntas, como é que você tá lá no Instagram?

Eu tenho meu, eu desculpa, eu tenho meu Instagram que é vatis.br. BR R. Aí eu faço os trabalhos do retiro, eu compartilhar mais e mais como uma tecnologias digitais, porque o nosso time sempre trabalha para trazer essas conhecimentos para pessoas conseguem educar através do autoconhecimento, através do práticas do respirações, práticas dos posturas, formando os professores de yoga para ajudar ou transformar o vida interno através do praticando todos os capítulos do yoga. >> Uhum. É, também eu dá os aulas de yoga.

Então eu tenho meu site, eu tenho o site que é vates.com.br, vchas. Escreve vaxas, tá gente? V a c a s. Vaixass.

>> Sim. Eh, então vocês podem acompanhar meu trabalho, aí a gente pode comunicar se vocês querem realmente trabalhar através do recargar sua energia, >> olhar para os chakras, olhar para os centergéticos e trabalhando isso para melhorar e transformar, que é uma transformação através dos centros energéticos que cura o amor ou curar esses aspectos do comunicações através do intuições, através do medo através do trabalhando como seguranças. Eu vou trabalhar no dia 10 a 12 julho para uma uma [roncando] retiro que é o prana venea e detoxox mental. Então a gente vai trabalhar muito mais consciente, fica muito mais consciente no dia a dia por três dias uma final da semana. a gente vai conecta o corpo, mente, respiração um pouco é um prática para iniciantes para conectar dentro e ativar os chakras. Então vai

ter os fermentos do yoga, vai ter alimentação que é uma chefe maravilhosa no nosso espaço do yoga as São Paulo, que vai cozinhar a alimentação aerovédico e indiano. Também [roncando] vai ter os práticas do meditações, a gente vai aproveitar o dia inteiro no meio da natureza, onde a gente vai recargar a energia 100% e renovações do nosso transformação. >> Maravilhoso. Prometo que eu trago mais vezes o Vatias aqui. Inclusive eu também vou deixar no meu Instagram referência, tá? No Instagram da CBN também sobre a

entrevista que a gente fazer aqui. Então ele tá lá no @vaschas.br. Meu querido, parabéns pelo seu trabalho. Parabéns pelo trabalho da sua família.

Como eu disse, a gente faz essa curadoria no Revista CBN muito delicada, muito fidedigna, muito responsável e é muito bacana a gente poder falar do yoga direto da fonte de uma família tão respeitada, inclusive na própria Índia. O Vatas me contava numa outra oportunidade, já deu aula para mais de 1000 pessoas na Índia, um mar de gente se interessando, inclusive na própria Índia também, o yoga ressurgindo. É, é muito bonito de ver essa ferramenta que é ancestral, [música] muito adequada ao nosso tempo. Aqui no Brasil a gente costuma dizer, né, em movimentos muito lindos de povos ancestrais, que o futuro é ancestral. Certamente o yoga é uma linda ferramenta para isso. Você disse namastê, né, no

começo da nossa entrevista. Namastê, querido. Muito obrigada por essa conversa linda. Feliz dia do yoga para você. >> Namast significa que luz em mim ilumina em luz em você. Aí você ilumina o mundo

inteiro. Então, feliz dia do yoga, feliz international dia do yoga. Eu só espero que todas as pessoas, o yoga pode chegar para todas as pessoas, não só para um dia para aproveitar o International Dia do Yoga, mas aproveitar a vida, ficar feliz, fica como essa felicidade, amor próprio, amor inteiro, amor interno é amor para externo. Então, feliz feliz dia do yoga para todo mundo aqui. Namastê.

>> Namastê. As Mara com a gente hoje aqui [música] no Revista CBN para falar do Dia Internacional do Yoga. >> E assim a gente vai ficando por aqui no revista CVN, essa edição especial com os trabalhos técnicos de Juliano Fonseca a produção, da Aninha Bessa e dela, Janeína Barros. [música] >> Apresentação Petria Chaves. >> Beijo para você. Eu volto amanhã.

Estúdio Arena Globo, no Parque do Ibirapuera. Espero lá meioia ao vivo pontualmente. Tchau, até amanhã. [música]

[música]

Revista CBN.

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 20 de junho de 2026, o Conselho Federal de Medicina criticou a medida provisória que condiciona o registro de novos médicos aprovação no Exame Nacional de Avaliação de Formação Médica. O [música] CFM afirma que não participou da elaboração do texto e diz que a medida não garante a qualificação necessária pro exercício da profissão. Pela nova regra, estudantes de medicina precisarão alcançar nota mínima de 60 pontos no exame para obter o registro profissional.

A vitória do Brasil sobre o Haiti na noite de ontem reuniu quase 70.000 pessoas no estádio da Filadélphia. O resultado fez com que o Haiti se tornasse a primeira seleção matematicamente eliminada da Copa do Mundo. Já o Brasil agora é o primeiro colocado no grupo C, empatado em quatro pontos com Marrocos, mas levando vantagem no saldo de gols. No horário de Brasília, 3:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> CBN, show da notícia.

เ