---
video_title: "'50 Debates Para o Brasil': autonomia do Banco Central protege a economia ou limita o governo?"
video_id: TH4yGWcO1oY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TH4yGWcO1oY
video_date: 2026-07-22T13:46:07+00:00
video_description: |
  '50 DEBATES PARA O BRASIL' | O Jornal da CBN apresentou nesta quarta-feira (22) o segundo episódio do “50 Debates para o Brasil”, série que discutirá, até a véspera das eleições de outubro, temas importantes para o futuro do país.  
  
  O debate de hoje abordou a autonomia do Banco Central. O modelo atual, estabelecido por lei em 2021, prevê mandatos fixos para o presidente e os diretores da instituição. O Congresso também discute a possibilidade de conceder ao BC autonomia administrativa e financeira.
  
  Mediado pelos âncoras Mílton Jung e Cássia Godoy, a discussão reuniu o economista, investidor e ex-presidente do Banco Central Armínio Fraga e o professor titular do Instituto de Economia da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) Luiz Gonzaga Belluzzo. 
  
  🎧 Acompanhe os próximos debates e participe da conversa no site, app e YouTube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #JornalDaCBN #Debate #Brasil #Economia #BancoCentral
---
nós temos eh [limpando a garganta] que observar é que são duas formas de gestão eh da economia e da riqueza que são interdependentes, né? Eu vejo, por exemplo, um déficit, não sei se Armino concorda, um déficit na uma fragilidade que o Banco Central do Brasil, por exemplo, não pode comprar títulos como o o Federal fez em 2008, 2009. >> No Brasil, a meta de inflação é definida pelo governo, não é algo que sai da cabeça do Banco Central. Isso cria naturalmente alguma eh eh alguma consistência e e e deveria criar cooperação. Não há quem aguente essas taxas de juros. Acho que os problemas

podem surgir. >> Eh, e o banco, enfim, o Banco Central precisa das suas ferramentas. Não >> boa gestão monetária, é uma condição para que as economias se mantenham em instabilidade e a independência do Banco Central, ela não está eh a salvo numa economia que tem abertura financeira. tem abertura financeira. Por que que eu digo isso? Porque o sistema monetários

eles não são exclusivamente nacionais, eles, na verdade são eh internacionais. E aí a importância é da arbitragem para falar de juros, arbitragem entre eh taxas de juros, como o caso da do carry trade entre eh a economia eh americana e a brasileira, né? Então, o que eu tô querendo apontar é que a complexidade desse dessa forma de operação do Banco Central, ela tem que ser considerada, não pode ser afastada. Se na verdade nós consideramos a economia, a política monetária aqui brasileira como na verdade fosse uma economia fechada, mas não é, é uma economia aberta, né? E o Brasil passou por várias crises nesse período, eh, e deixou, eh, eh, essas crises deixaram menos cicatrizes do que crises anteriores que nos levaram num determinado momento até até a hiperinflação. E agora nós temos um uma

situação, eu diria, perigosa, porque essa dupla que precisa funcionar de maneira harmoniosa, eh, tá agindo de uma maneira, eu diria, eh, infelizmente, eh, não harmoniosa, no fundo conflitiva até. E e eu diria que isso, na verdade, chega na na na vida das pessoas, porque o Brasil, que já tem taxas de juros historicamente relativamente altas, eh o Brasil precisa eh eh no fundo agora se financiar pagando taxas muito altas. Isso acaba chegando também no custo do crediário e e as pessoas sentem isso eh na carne.