---
video_title: "Estúdio CBN  - 24/06/2026"
video_id: oRM_-EyX8gc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oRM_-EyX8gc
video_date: 2026-06-25T09:16:15+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, mandou o complexo penitenciário da Papuda em Brasília prestar esclarecimentos em até 48 horas sobre denúncias da defesa de Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. [música] Ele disse ter sido alvo de uma revista e levado para prestar depoimento informal sem a presença de advogado. O careca do INSS afirmou que houve perguntas até sobre uma eventual colaboração premiada. A confiança do consumidor brasileiro ficou estável em junho. Indicador

apurado pela Fundação Getúlio Vargas recuou 0,1 ponto e fechou o mês em 88,7 pontos. O resultado foi impulsionado pela piora das expectativas e compensado pela alta do indicador que reflete a percepção sobre a situação presente. Segundo a FGV, a manutenção de um mercado de trabalho robusto e políticas voltadas para as pessoas endividadas parecem influenciar positivamente a percepção atual, mas não são suficientes para reverter o aumento do pessimismo futuro. Diretor-geral da Agência Nuclear da UNO, Rafael Grossi, afirmou que a entidade fará inspeções no Irã em breve. Ele deu a declaração depois do acordo provisório entre Washington e Teeran. O país do

Oriente Médio indicou, no entanto, que o acesso a locais chave vai continuar condicionado a um acordo definitivo e a retirada das sanções comerciais. No horário de Brasília, 2:3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

[música]

[música] Estúdio CBN. >> [música]

[música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. 2 hor4. Boa tarde para você que está na CBN nesse dia de São João, quarta-feira, 24 de junho de 2026. Fernando Andrade, boa tarde. >> Oi, boa tarde, Tati. Boa tarde,

ouvintes. >> E estamos o quê? Prontinho para torcer pro Brasil a caráter. [música] Eita Dani. Dani de amarelo, Fernando de amarelo. Eu

vim com a minha camiseta azul do Brasil. Não importa o esporte, né? Não, >> o que importa é torcer pro Brasil, né? Tá bom. Vim com o meu boné brasileiro e vamos que vamos. 7 da noite em Brasil

Escócia. >> Até às 7 da noite, eu não acredito. >> O que que foi, cara? Tá longe ainda? >> Você tá sofrendo?

>> Não tô, né? Podia ser um pouquinho, né? Podia ser mais cedo, né? Vamos log. >> Mas pensa, se o Brasil passar em primeiro, o próximo jogo é 2 da tarde.

>> É, tô sabendo. [risadas] >> Você vai ganhar uma folga, cara. >> Vai Brasil. para torcer para o Brasil hoje. >> Ah, integrantes do estúdio ficam olhando a tabela, né?

>> Exato. Não só do estúdio. Eu não quero aqui delatar ninguém, mas não só do estúdio CV. >> É verdade. >> Vamos juntos até 5 horas da tarde. Tem

muita informação para você, tem análise, tem diversão também. Claro. Estúdio CBN é o seu programa de notícias e variedades nas tardes da CBN. Em tudo é política. Maria Cristina Fernandes comenta a expectativa em torno do encontro de hoje entre o senador Jack Wagner e o presidente Lula. Tem CBN pelo

mundo com Ariel Palácios, diretamente de Buenos Aires na Argentina, analisa o resultado das eleições no Peru e fala sobre histórias da Escócia nosso adversário daqui a pouco. >> Em Visões do futuro, Álvaro Machado Dias trata da evolução dos recordes esportivos ao longo dos anos e ele quer saber de você se você acha que os craques de hoje são melhores do que os de antigamente ou só correm mais. >> Hum, tem para onde? >> Tem uns que nem correm, né? Mas enfim, >> não, não tem. Para onde vamos? Com

cofrado. Esse corre. >> Esse corre. >> Discute o emagrecimento como obstáculo. [música] Um espetáculo.

>> Isso. Ah, pauta boa demais. Assunto bom demais. Em a nossa língua de todo dia. Professor Pascoale, continua a conversa sobre gentílicos e outras curiosidades relativas aos países que disputam a Copa. É o sexto capítulo da série.

>> Tem também saúde integral com o Rossando Clingen. >> Tem quatro em campo. Expectativa pro jogo do Brasil no finalzinho do nosso estúdio CBN. Hoje João Marcelo Bosco, ele ganhou uma folga. Não teremos sala de música excepcionalmente, mas o que teremos? A nossa reportagem, claro,

enchendo você de informação durante as tardes aqui no estúdio CBN. [música] Então, entre, seja bem-vinda, seja bem-vindo, fique à vontade. Se você quiser assistir a gente, vai lá em cbn.globo.com.

Tá valendo hoje, hein? Dois brasileiros no ar. Vai lá, cbn.globo.com.

Logo na primeira página tem uma opção para você assistir [música] ao estúdio CBN. Globo Play. Você consegue achar a CBN, nos ver também. E ainda canal oficial da CBN no YouTube, youtube.com/cbn.

Quer falar com a gente? Manda seu e-mail para cá. Tatiana.Vasconcelos com2l@cbn.com.br

e ainda pelo WhatsApp dd11. O número é 999 119981. [música] 999 119981. Simbora.

>> [música] >> A gente começa este estúdio CBN com a informação que chega de Brasília. A ah sim, um dos assuntos da semana é a renovação ou não da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A Ran Veloso tem informação pra gente em Brasília. Fala Ran. Boa tarde.

>> Boa tarde Tati, Fernanda e a todos que nos acompanham. É isso. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, deu um prazo de 48 horas para a Procuradoria Geral da República e mais 48 horas depois para a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se manifestarem sobre a possível falta grave cometida pelo ex-presidente durante a execução penal após a apreensão de arma de fogo que pertence a ele. O fato pode afetar na decisão de Morais sobre o pedido feito ontem pela defesa dele de prorrogação da prisão domiciliar humanitária concedida ao ex-presidente que vence amanhã. Segundo o ministro Alexandre de Moraes, na decisão de hoje, a posse indevida de arma de fogo por um condenado configura falta grave pela lei de execução penal, o que pode resultar na regressão de regime e no fim do benefício da prisão domiciliar. A pistola calibre 9 mm foi

apreendida na semana passada em Mobitz aqui no Distrito Federal em um carro da presidência da República que era dirigido por um militar do gabinete de segurança institucional cedido para a segurança de Bolsonaro. O servidor alegou que havia retirado a arma para realizar um conserto. Em depoimento ontem, a Polícia Civil, Bolsonaro admitiu ser o proprietário da pistola e confirmou que mantinha a arma em casa durante a prisão domiciliar e justificou a posse, afirmando que havia três mulheres na casa e que não podia ficar desarmado. Sobre o caso, o advogado criminalista Berling Cantelmo afirma que a situação deve ser analisada com base na razoabilidade e proporcionalidade. De acordo com ele, não há nada de ilícito o Bolsonaro manter a arma em casa se os registros formais estiverem OK. Segundo ele, na análise, né, do

advogado, o episódio não deve provocar o cancelamento da prisão domiciliar. Os princípios da razoabilidade da proporcionalidade precisam ser convalidados de acordo com a análise concreta da circunstância, o que na nossa concepção, em primeiro enfoque, não redunda em nada de absolutamente grave, considerando a formalidade do registro da arma em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. E não havendo nada de ilícito nesse sentido. Bom, já o doutor em processo eh Direito Processual Penal, Fernando Parente, avaliou que pode sim ser uma falta grave caso Bolsonaro já tenha sido proibido de manter essa arma de foco. Se o ex-presidente Jair Bolsonaro possuir, né, tiver a o direito à posse ou ao porte de arma e isso tiver regularizado, não há nenhum problema nessa situação, desde que seja regular e não tenha sido eh proibido isso por qualquer decisão anterior, determinado recolhimento, enfim. Agora, se ele

eventualmente não tinha essa autorização, isso pode sim configurar uma falta grave, porém é necessário verificar qual é a finalidade dessa conduta. >> Bom, a gente lembra que o ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar desde março após ser internado com a broncom pneumonia, né? Mas essa prisão tinha esse prazo de 90 dias que vence amanhã. Eh, ao total, né? Ele foi condenado a mais de 27 anos de prisão por tentativa de golpe de estado. Agora,

com esse novo prazo concedido pelo ministro Alexandre de Moraes, né? Então a gente vai aguardar aí os próximos 4 dias para a manifestação da Procuradoria Geral da República e também da defesa do ex-presidente. Tati, >> obrigada, Ran. Ran Veloso em Brasília. >> Em Belo Horizonte agora a gente falar sobre as disputas pelo governo do estado. Vamos a Belo Horizonte com

Débora Costa. Dábora, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde para você também. O presidente Lula deu aval para o PT de Minas Gerais ter candidatura própria ao governo estadual. O martelo foi batido em uma reunião do presidente com a bancada federal e a cúpula petista estadual em Brasília nesta quarta-feira.

A decisão ocorre após a desistência do senador Rodrigo Pacheco, do PSB, de disputar o pleito em Minas, nome favorito do presidente, e as dificuldades da legenda na construção de alianças com outros pré-candidatos. Segundo a presidente estadual do PT, deputada Leninha, o partido apresentou a Lula as avaliações sobre o cenário político mineiro e entendimento construído coletivamente de apresentar uma candidatura própria no estado. Nesse encontro, o presidente também reforçou a importância estratégica de Minas Gerais para a política nacional. A definição do nome, porém, segundo Leninha, vai ocorrer nos próximos dias a partir do diálogo entre o partido e as forças políticas do campo democrático. Nos bastidores, o nome mais competitivo, segundo uma pesquisa interna do PT, é o da ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, pré-candidata ao Senado, que não participou dessa reunião e já afirmou que não quer concorrer ao governo estadual em nenhuma hipótese. Conforme a

assessoria da pré-candidata, ela cumpriu a agenda nesta quarta em Montes Claros, no norte de Minas. para encontros com lideranças locais. Marília Campos inclusive estará no lançamento da pré-candidatura ao governo estadual do ex-procurador geral do Ministério Público, Jarba Soares, do PSB, no próximo sábado. Assim como o PT, a sigla do vice-presidente Geraldo Alkmin também quer lançar um nome próprio, mesmo com a desistência de Pacheco, e trabalha para construir uma opção de palanque ao presidente Lula aqui em Minas. Fernando, >> obrigado. Débora Costa em Belo

Horizonte. A gente aciona o Diogo Bugalho agora no Rio de Janeiro com o dia seguinte da operação da polícia que barbarizou [música] ali o morro Dona Marta, o bairro de Botafogo. Diogo, boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Os moradores voltam à rotina nessa quarta-feira depois dessa operação. Como você disse, teve intenso

tiroteio lá na no morro Dona Marta, que fica no bairro aqui da zona sul. Ele, esse tiroteio, esse confronto, assustou muito quem estava na região na manhã de terça-feira. Só que a Polícia Civil, responsável por essa ação, continua procurando o principal alvo, o traficante Francisco Rafael Dias da Silva, que conseguiu escapar pela mata ontem. De acordo com a corporação, o confronto foi inclusive uma estratégia dos criminosos para dar tempo, para ganhar tempo e permitir a fuga da chefia da facção. Quem vivenciou os momentos de medo ontem tá preocupado agora com a possibilidade de a comunidade voltar a ser violenta. Confrontos como esse não

eram registrados por lá há muito tempo. É o caso do aposentado Ari Tavares, que sempre morou numa vila de casas ali nas proximidades. fala dessa preocupação com outras ações desse tipo se repetindo. >> Eu acordei de madrugada com tiro de fuzil e era fuzil de repetição, né? Começou aquela tiroteio, tiroteio, parou um pouquinho, depois voltou uns 20 minutos de tiroteio. O problema é que eu

achei estranho, porque normalmente esse morro aqui é muito calmo, pô. Mora 70 anos aqui, pô. O dona Marta foi o primeiro lugar a receber uma UPP, unidade de polícia pacificadora lá em 2008. De acordo com a polícia, naquela época, o Francisco Rafael, que é esse chefe do tráfico foragido, já mandava lá na região. Nessa quarta-feira, o comércio, as unidades de saúde e as várias escolas da da do entorno do Dona Marta funcionaram normalmente. E uma igreja metodista em

frente à favela, que virou em um símbolo desse confronto, também retomou as atividades, mas ainda com as marcas do que aconteceu ontem. A fachada tem pelo menos três buracos de bala e outros já foram consertados. É o que explicou o pastor Carlos Wesley, que encontrou logo após o confronto pelo menos sete cápsulas de bala de fuzil ali no imóvel da igreja. >> Já resolvemos aqui a questão do vidro que quebrou. Vamos ter que mandar fechar os buracos da bala na parede, mas isso é pouco em relação ao aquilo que Deus tem nos dado. A palavra é que nós devemos

continuar, né? Eh, nós não podemos parar. Então, hoje falamos sobre isso aqui na reunião também, que nós devemos continuar caminhando, devemos continuar fazendo as coisas, vivendo a vida. Moradores ali do Dona Marta, Tatiana, relataram ter as casas invadidas por policiais, cômodos revirados e objetos quebrados, mas a polícia diz que essas informações são falsas e que todos os 97 imóveis acessados pelos agentes foram alvos de mandados judiciais de busca e apreensão. Polícia diz também que toda vez que faz uma operação contra o Comando Vermelho, os moradores são obrigados a fazer falsas denúncias desse tipo. Volto com você, Tatiana.

Obrigada, Diogo. Bom, um fala uma coisa, outro fala outra. As imagens deixam muito claro que houve eh invasão dos domicílios, eh as casas todas reviradas e tal. Fato, né? Se havia mandado judicial ou não, acho que é algo que o jornalismo tem que buscar saber. Agora, as imagens estão lá

para quem quiser ver as casas todas reviradas. Mais uma operação inútil da polícia numa comunidade carioca. a primeira a receber eh uma unidade de polícia pacificadora há cerca de duas décadas, talvez por aí, eh que tinha como objetivo pacificar a região, unidade de polícia pacificadora. De lá para cá, houve resultado? Que que a gente tem visto em relação aos grupos organizados, ao crime organizado? só

cresceram, ficaram mais estruturados, mais poderosos, mais ricos e a população continua tendo que passar por isso em nome de uma operação que não atinge o objetivo a que se propõe. 2:18, vamos para 3 minutos de informação na sua cidade. Voltamos já. [música] >> Estúdio CBN. >> [música] >> CBN, tempo e temperatura. Informações

[música] clima, tempo. >> Frio em São Paulo, temperatura 14º.

A [música] quarta-feira deve ser de tempo fechado e com sensação de frio em todo o estado de São Paulo. A atuação de uma frente fria combinada com uma área de baixa pressão mantém a condição para temporais ao longo do dia. As pancadas de chuva podem vir com moderada, forte intensidade em áreas da faixa norte, nordeste, no litoral, na grande São Paulo, com risco de temporais isolados, principalmente no litoral norte, no Vale do Paraíba, na Baixada Santista e na região do Nordeste Paulista. Ao longo do dia, as instabilidades se concentram em áreas do litoral e no norte do estado, onde os acumulados podem vir mais significativos. No litoral norte, a atensão é redobrada devido ao risco de chuva mais volumosa e pontos de alaramentos. E com a entrada

de uma massa de ar polar, a sensação de frio deve reforçar no estado. Na capital, a chuva pode ocorrer a qualquer hora do dia, com períodos de intensidade moderada forte. À noite, a tendência é de chuvas mais fracas e a temperatura máxima alcança os 14º. Já de ramos da Clima para CBN. Trânsito.

>> Olha, hoje o hoje é aquele dia, né? Nós temos chuva, aliás, há quanto tempo chove em São Paulo, gente? Não para, não para. Então, vamos lá. Eh, tem muito trânsito e tem o jogo do Brasil às 7 da noite. Então, hoje não vai ser um dia

fácil no retorno para casa. o rodízio municipal de veículos nesse retorno agora à noite entre 5 e 8 estará suspenso. Então vamos lá, vamos combinar o seguinte, compartilhe com a gente aqui o seu percurso nesta tarde de pré-jogo de Copa do Mundo. Manda para cá a sua informação, pode ser um áudio se tiver em segurança no 999119981. Vamos aproveitar já falar do trânsito, então com o Mateus Leite. Oi, Mateus.

Oi, Fernando. Pois é, bastante movimentada a capital paulista neste momento. São 411 km de lentidão. Destaco agora movimentação na Marginal Tiet para quem vai em direção à rodovia Aton Sena, já pisa no freio ali na altura da ponte da freguesia do Ó e vai com bastante congestionamento, pelo menos até a altura da ponte da Vila Guilherme. No sentido da rodovia Castelo Branco na Marginal Tet. Tem bastante movimentação

entre a ponte da Vila Guilherme e o Sambódromo e depois entre a ponte do limão e a ponte do Piqueri. Vale mais a pena seguir agora pela ligação leste oeste como alternativa. Quem vai em direção à zona oeste pode seguir também pela Avenida Celso Garcia que tem caminho melhor do que a Marginal Tetê. E no sentido da zona leste da capital paulista. O motorista também pode cortar caminho pelo corredor das avenidas Emano Marquete, Marquês de São Vicente, das ruas Norma Perutina e Genote Sérgio Tomás Fernando. Obrigado, Mateus.

[música]

>> Estúdio [música] CBN.

Boa tarde. >> Não.

Eu amei essa essa trilha. Adorei. Adorei. Sa. fala agora sobre a movimentação dos torcedores paraa partida entre Brasil e Escócia. São Luís

Dvão, você já achou a galera animada? Boa tarde para você. >> Boa tarde, Fernando, Tati, a todos os ouvintes da CBN. Pessoal tava animado, o pessoal tava feliz, né? Copa do mundo, né, Fernando?

>> Tava almoçando. Tomarim, o pessoal almoçando. Tava, a gente tá chegando atrasada no trabalho, né? Como estava falando agora no local agora a pouco, todo mundo tá sofrendo com o trânsito de São Paulo hoje, com metrô quebrado, dando problema. Chove há mais de 24 horas em São Paulo.

>> Um dilúvio completo aqui em São Paulo, grande São Paulo. Ali no ABC também tava difícil pela manhã. E um dia de Brasil Escosta São Paulo tava aparecendo Glesgon, né? >> Com [risadas] essa chuva, com esse clima aqui, tá >> complicado. As primeiras horas aqui na capital paulista do dia foram com forte chuva, como a gente conversou, termômetro ali na casa dos 13ºC.

E apesar do clima não ser considerado o ideal, quando a gente fala de futebol, né, que tá mais ligado calor, churrasco, torcedor brasileiro tá tentando encontrar maneiras de manter a empolgação. Afinal, Copa do Mundo é só de quatro em qu anos, não dá para deixar passar. Vão com racleto hoje, fondi, coisas assim, homenageando outros times que estão na copa, por exemplo. >> Examente. Um uma tequila para esquentar o peixe.

>> Pois é, >> foi o caso do Tem ouvinte, desculpa, Luciana, ela fez uma uma sobremesa, mandou uma foto pra gente chamada Gran Nachan. É uma sobremesa escocesa. É, daí fui até ver aqui a >> a Grena. Ela vai, é, vai whisky, vai frambo framboesas frescas, >> creme de leite, aveia tostada, mel e whisky em pequenas doses. Ah, bom lembrar que é para ir aos pouquinhos, né?

>> No horário do almoço acho que cai sub super bem para voltar para trabalhar depois, né, >> gente? Não há não há níveis eh seguros de consumo de álcool, tá? Deixa eu só fazer esse esse disclaimer. Mas vai, Luiz. >> Se comer, não dirija. Exato. [risadas]

>> E quem tava nessa animação é o publicitário Mateus Bueno, que não vai deixar o frio atrapalhar a torcida em nenhum encontro com a galera mais tarde. >> Bastante confiante. Acho que nenhum frio vai impedir a gente de ganhar esse jogo de hoje. Bem importante, né? Então eu tô acreditando aí num placar de 2 a 0 do Brasil e bora com tudo. E nesse dia frio

um belo café e torcida, bastante torcida. E mais tarde você vai falou que vai assistir o jogo em algum bar com os amigos, tá combinando. Então vai tomar uma cervejinha, um aperitivo. É o melhor tempero para acompanhar o jogo da seleção hoje. >> Com certeza. Uma boa cerveja, um bom

aperitivo e bastante animação junto com a galera, reunir os amigos e fazer festa. >> Diferente do Mateus, o Paulo vai deixar a cerveja de lado, mas promete que não vai faltar torcida pro jogo da seleção. >> O frio não atrapalha em nada, não. O importante é o coração tá quentinho, né? Torcida ali vibrando. A gente combinou

de se reunir com na casa da prima da minha esposa. Vai eu, ela, minha esposa e uma galera lá. Fazer uma pipoquinha porque tomar uma cervejinha não dá, né? Amanhã tem que trabalhar cedo, né? Eu acho que uns 2 a 0 tá tá de bom tamanho.

Tô torcendo pro Vini Júnior para ele poder pelo menos e disputar ali na artilharia, né? Então do Vini e se quem sabe o Neymar entrar, né? Fazer um também, né? Aí aí a galera vai a loucura. Ah, não. Deixa o Neymar lá onde

ele tá. Gente, já tá ruim com o Neymar. Imagina. >> Já tá ruim sem o Neymar. Imagina com o Neymar.

>> Não. E agora eu quero saber da empolgação de vocês. Qual o palpite de vocês pro jogo de de mais tarde? >> Ai, gente, eu tô tão >> 1 a 0. >> Tô com você.

>> No balão da firma, eu coloquei 1 a 0. >> Tá bom. >> Putz. Eh, 2 a 0. 2 a 1.

>> Tá bom. >> 2 a 2 a 1. Eu gosto de 2 a >> que é bem em cima do muro, né? [risadas] Obrigada, Luiz. Obrigado.

>> Luiz Delbone com informação para você. >> Tem mais? Tem ou se tem? Vamos pro Rio de Janeiro. Juliana Prado. E aí, boa

tarde para você. >> Oi, Tatiana Fernando e Delbone. Sigo aqui com a conexão da cidade de Glesgow, viu? Glesgow de Janeiro, porque tá frio demais, Tatiana. >> Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Frio

demais no Rio de Janeiro. Fala para mim a temperatura, Juliana, por favor. >> Defina frio demais, né? A gente, a gente deve est com os seus 18º 19, acredito. >> Tá 14.

>> Não tenho uma precisão, infelizmente. >> É, tudo bem, mas é, eu, eu vou aceitar. Eu vou aceitar porque realmente 18º pro Carioca. >> Tá tão frio, gente. Tá tão frio que hoje a gente teve uma inversão da temperatura. O dia, a temperatura mais

alta já rolou, quente, >> já rolou 24º. E agora vai ter, a gente deve chegar a 14 ainda, talvez na noite de hoje. Ou seja, a situação tá braba. Hã, >> Glasgow de Janeiro. >> Mas tem gente na rua.

>> Tem gente na rua, né? O carioca, né? Sabe como é, né? Inclusive tava dando serviço de trânsito aqui agora a pouco. Cidade lotada, muita gente já saindo do trabalho porque a gente tem ponto facultativo às 3 da tarde. Cidade cheia,

viu, Tatiana? >> Rio, gente. Seu casaco é bonito demais também, Juliana. Que beleza. Todo mundo >> tô tirando onda, não tô?

>> Doce. Tá lindona. >> Vocês também tão demais. >> A gente tá tudo vestido de brasileiro hoje. Obrigada, Ju. Vai.

>> Olha só. E por falar na nas torcidas e tal, tem um casal de escoceses que Pedro Bonemberg, Pedro Bonemberg consegue coisas impressionantes. Ele achou um casal de escoceses hoje andando por Copacabana, tá aqui no Brasil para assistir a Copa do Mundo, maior torneio de futebol do planeta. Entrevista a CBN, o Ian Smith e a Jun Smith disseram que estão encantados com a torcida do Brasil, que é realmente fanática na opinião deles. Eles também contaram que assistir a uma partida do país é totalmente diferente de acompanhar um jogo na Escócia. Será por quê, né,

gente? Chama-se torcida isso, calor humano, né, Tatiana? Eles caminhavam por Copacabana na manhã de hoje, estavam vestidos com as camisas oficiais da seleção da Escócia. Expectativa deles é assistir a partida ao lado de amigos. Casal tá de férias aqui no Rio para acompanhar justamente os jogos da Copa e conhecer a cidade. A decisão foi tomada

justamente porque Brasil e Escócia estão no mesmo grupo da competição e sabiam que teria um jogo, então eles preferiram ver no Brasil. Nem eles, próprios escoceses, acreditam em uma vitória da seleção deles diante do Brasil nessa noite. O Ian Smith acredita que o Brasil deva vencer por um ou dois gols e espera que esse resultado permita a Escócia avançar de fase.

>> Sim, nós estamos aqui em férias de duas semanas, especificamente pra Copa do Mundo. Achamos que seria melhor vir para cá porque a Escóa e o Brasil estão no mesmo grupo. Então a atmosfera está ótima. Muito bom, exceto por hoje à noite. Acho que o Brasil vai ganhar da Escócia de goleada.

Precisamos assistir o jogo. Mas qual é o placar que tá na sua cabeça hoje? Olha, me contrataria com 1 a 0 ou 2 a 0 pro Brasil e a Escostavez consiga passar pra próxima fase pelo saldo de gols. E como é assistir um jogo aqui no Brasil? Os torcedores brasileiros são diferentes?

Eles são fanáticas. Sim. É verde e amarelo por toda parte. Green >> e a June Smith conta que não é grande fã de futebol, mas que sempre apoia a seleção escocesa quando o time tá em campo. Ela acredita que a torcida brasileira tem uma energia diferente, diz que tá gostando muito aqui do Rio de Janeiro. Vamos ouvir?

>> Sim, nós estamos aqui em férias de duas semanas, especificamente pra Copa do Mundo. Achamos que seria melhor. >> Tivemos um probleminha. É, tivemos um probleminha com a Sonora aí, mas o fato é que a Jun Smith, que tá acompanhando o marido aqui no Rio de Janeiro, diz que não é muito fã de futebol, mas que quando a Escócia tá em campo, ela apoia a seleção, diz que tá muito feliz só por ter chegado onde chegaram, né, pra Escócia já estar na Copa e disse que essa já é a vitória na opinião dela. E eles fizeram amizade com todo mundo no Brasil, segundo nos conta aqui a reportagem. Do lado brasileiro,

estatística super favorável, claro, o Brasil nunca perdeu pra Escócia. Mesmo assim, a Vitória costuma vir com placares apertados. E é nisso que aposta o Kleuber Filkman. Olha, eu não sou pessimista nem muito otimista, mas olhando o retrospecto do Brasil e Escócia, nós só fomos bem bem mesmo com aquela seleção de 82, né, do ZCO e companhia. Mas eu acho que hoje a gente ganha de não com tanta facilidade, mas a gente ganha de 1 a 0, 2 a 0.

>> Placar apertado. >> É isso aí. Esperança dos dos torcedores brasileiros que a gente encontrou mais cedo lá por Copa Cabana, onde tem Funfest e também aí da dupla, né, o casal escocês que tá apostando na gente. Tatiano, >> é, eu acho que esses escoceses aí usaram a Copa do Mundo só como uma desculpa para vir conhecer o Brasil. Tá parecendo eu quando vou pro Rio de Janeiro, invento qualquer coisa só para ir pro Rio de Janeiro.

>> Alto lá. Sabe o que que eles vieram fazer aqui? trazer chuva e frio. Juliana, >> só pode. >> É porque a temperatura, pelo menos com isso, eles devem estar acostumados aí, né, no Rio de Janeiro, ao contrário da Juliana e de todos os cariocas que estão morrendo de frio por lá. A gente vai,

obrigada, Ju. A gente vai pra BH ou vai pro repórter, Jana? Vamos pro repórter CBN. Já já a gente fica por dentro da expectativa dos mineiros pro jogo de hoje. [música] Futebol Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O ministro do trabalho e do emprego, Luís Marinho, afirmou que substituiria o atual líder do governo no Senado, Jaques Wagner, caso fosse o presidente da República. A declaração foi dada uma semana após uma operação da Polícia Federal relacionada ao caso Banco Master ter colocado Jaques Wagner no centro das investigações. Foram apreendidos 49.000 em espécie em um endereço em Brasília ligado ao parlamentar.

A Agência Nacional de Telecomunicações firmou um acordo com lojas onlines para combater a venda de minielulares. Os os aparelhos são encontrados em presídios e representam riscos à população. O acordo prevê que as plataformas criem tecnologias, inclusive com uso de inteligência artificial, para verificar se o número de homologação da Anatel corresponde ao aparelho anunciado. As festas de São João no Nordeste devem movimentar R [música] bilhões400 milhões deais neste ano. A estimativa é do Ministério do Turismo e tem como base os principais destinos buscados pelos viajantes nesta época: Ceará, Pernambuco, Paraíba, Rio Grande do Norte e Sergipe. O cálculo considera

aeroportos, hotelaria, bares, restaurantes e pequenos comércios. A dívida Venezuela pode chegar a 240 bilhões de dólares, informou o Financial Times. O país anunciou no mês passado que iniciaria a reestruturação da dívida externa. Na época, analistas estimavam que os passivos totais da Venezuela, incluindo indenizações arbitrais e juros acumulados, poderiam ultrapassar 150 bilhões de dólares. O país sul-americano não realiza pagamentos da dívida externa desde 2017.

No horário de Brasília, 2:34.

Repóter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Temos informações agora com a Bruna Barbosa. Oi, Bruna, boa tarde para você. >> Oi, Fernando, boa tarde para você e para todos. A Prefeitura de São Paulo aguarda desde 2024 a autorização da Secretaria Nacional de Trânsito, a Senatran, para ampliar a implantação da faixa azul para motociclistas em novas vias aqui da capital. A proposta prevém em caráter experimental a expansão da sinalização para pelo menos 28 corredores viários da cidade. A gente teve acesso ao projeto.

Tem, por exemplo, a rua Amaral Gurgel e a Avenida Duque de Caxias no centro, avenida Cruzeiro do Sul na zona norte, Avenida Vereador Abel Ferreira na zona leste, a rua Joaquim Floriano, os túneis Airton Ceni, Tribunal de Justiça e a Avenida Alineu de Paula Machado na zona sul. Projeto também inclui vias como a rua Henrique Shalman na zona oeste, Domingos Marquete, Avenida Dr. Abraão Ribeiro, na região da Barrafunda e a Rua Bom Pastor e a Avenida Nazaré, na região do Ipiranga. A administração municipal argumenta que a faixa azul ajuda a reduzir acidentes e melhora a fluidez do trânsito. para sustentar essa ampliação.

A CT protocolou nos últimos 2 anos uma série de relatórios técnicos com os resultados obtidos nos 36 trechos, onde hoje a faixa azul já foi implantada aqui na capital. O levantamento mais recente foi entregue ao governo federal em abril desse ano. Analisou os dados registrados desde janeiro de 22 até dezembro do ano passado. Segundo esse estudo, teve redução média de 26,6% na taxa de severidade dos sinistros envolvendo motociclistas depois da implantação da sinalizador. Esse indicador, Fernando, considera a frequência e a gravidade dos acidentes, levando em conta as ocorrências com feridos e mortes. Os dados também

apontam que a incidência e a gravidade dos acidentes fora da faixa azul são quase 10 vezes maiores do que os trechos sinalizados. Eu conversei com o engenheiro e mestre em transportes pela USP, Sérgio Eisemberg. Ele diz que o tempo de análise da proposta pelo governo federal já ultrapassa razoável diante dos resultados apresentados. A senat deve estar estudando a coisa, mas é muito tempo para estudar, é falta de empenho para dar uma resposta para algo tão premente quanto a vida e a morte do motociclista. Então, ou não tá havendo a prioridade adequada ou não se quer dar essa prioridade, de fato é que é injustificável, é inaceitável que este tipo de questão seja empurrada com a barriga ao invés de dar uma pronta resposta paraa sociedade e liberar todas as prefeituras do Brasil para implantarem isso de acordo com regras claras a serem definidas pela Senatrã.

Bom, esse relatório enviado pela prefeitura ao governo federal ainda rebate uma das principais críticas ao projeto que a medida estimularia o aumento da velocidade das motos. A gente procurou a Senatra que ainda não retornou aos questionamentos da CBN. Fernando, >> obrigado. Bruna Barbosa. [música]

Tudo é política com Maria Cristina Fernandes.

[música]

[música] >> Oi, Maria Cristina. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Fernando. Boa tarde, ouvintes.

>> Boa tarde, Maria Cristina. Hoje escrutina a reunião entre o presidente Lula e o senador Jax Wagner para tratar da possibilidade de saída do senador, da liderança do governo no Senado, depois de ter sido alvo de uma operação da Polícia Federal na semana passada e estar sendo investigado por um event suposto recebimento de vantagens indevidas em troca de uma atuação favorável ao Banco Máter no Parlamento Brasileiro. E tem governista defendendo a saída dele, né, Maria Cristina? Sim, Tati, a questão é o seguinte, eu conversei com algumas pessoas hoje e acho que eu consegui ter uma ideia do que que aconteceu nessas 48 horas que antecedem o encontro do presidente com o senador, que deve acontecer na tarde de hoje. Eh, foi o seguinte, na segunda-feira o senador estava decidido a deixar a liderança do governo no Senado. Eh, só

que ontem houve uma guinada. eh ele passou a dizer que eh ele primeiro recorreu, né, pedindo anulação da operação, mostrando que tem como eh provar que tudo que a operação concluiu tá equivocado e que não trabalhou, o principal argumento dele é que ele não trabalhou no Congresso por qualquer é proposta legislativa que beneficie o master e que ele nunca foi beneficiário de nenhuma vantagem financeira do banco. Bem, e que uma saída dele neste momento prejudicaria muito eleitoralmente o PT na Bahia e a própria campanha do presidente Lula. A Bahia e maior estado nordeste, maior votação que Lula tem no Nordeste, que é, digamos assim, esse quinhão de votos de segurança do Lula. e que ele ao fim e ao cabo ele é o capitão do time petista na Bahia, né? Veio

primeiro ele como governador, depois o Rui Costa com dois mandatos e agora o Jerônimo Rodrigues, né? O, a Bahia está terminando aí o quinto mandato, 20 anos à frente do estado, com o PT à frente do estado. E a argumentação é que até o recesso, pelo menos, ele precisaria ficar no cargo, porque tem aí o feriado 2 de julho, que é um um feriado importante na Bahia e e que em anos de eleição ganha uma conotação eh ainda mais relevante. E se de fato for esta a posição que o senador vier a levar ao presidente, algumas pessoas próximas ali do presidente me dizem que vai ter, Lula vai ter dificuldade de contrariá-lo pela relação que de fato é muito próxima entre os dois. Tirando 2018, quando o Lula pediu para ele ser candidato à presidência e ele não aceitou, ex-ministro Fernando Hadad, que acabou sendo candidato, eh, ali teve um estremecimento, mas tirando isso, é uma pessoa da extrema confiança do presidente. é

eh é o time ali mais estreito que o Lula chama ao seu gabinete quando a coisa tá problemática em Brasília. E agora, se esta fora, que a gente ainda não sabe qual é, o Wagner dizendo: "Não me tire e Lula sem ter como contrariado." Eh, é o caso que tá dividindo o PT. Ontem o ministro Fernando da Hadad falou, a Mônica Bérgamo da Folha e depois eu consegui confirmar com o próprio Hadad, eh porque ele disse que não trabalhou por esta famosa emenda master, que seria uma emenda que teria eh quadruplicado o custo do master para esse Fundo Garantidor de Crédito UFGC. E o Hadad confirmou que o governo contou com Jaques Wagner para não deixar a emenda master em frente, mas que este foi o depoimento dele nada mais.

Eh, ele de fato ele é muito mais popular no PT e no próprio governo do que o ex-ministro da Casa Civil, que foi seu sucessor no governo da Bahia, o Rui Costa, né, que é tem há muita resistência, né, partido ao nome dele. Eh, agora, Tati e Fernando, eu tive acesso a uma pesquisa do Instituto Democracia em Cheque. É uma pesquisa qualitativa. Eles têm feito, já estão aí na sexta rodada, uma pesquisa com eleitores eh independentes, né, que ainda [roncando] eh não se definiram. São eleitores que eles chamam pendulares, né? eleitores com eh ensino médio, renda

de três a sete salários mínimos, que tem ali entre 30 e e 50 anos de idade das regiões metropolitanas e estados do São Paulo, Rio, Belo Horizonte e e de Salvador, desses quatro estados, né, as capitais desses quatro estados aí, São Paulo, Rio, Minas e Bahia. bem e que ao longo das últimas campanhas tem votado hora na oposição, hora no PT. A pesquisa é muito clara no sentido de mostrar que eh bem, primeiro que o dano do Dark Ross sobre o Flávio não acabou e este dano afetou muito este eleitorado. O Lula ganhou o espaço neste eleitorado independente. Eh, e ainda não acabou, ainda é grave, ainda sequer documentos e que ele explique. Há uma grande desconfiança,

uma coisa de o pai era autêntico, ele a gente não tá confiando, ele não tá confiando, não consegue explicar o que aconteceu com esse filme, como é que a gente vai confiar nas propostas. Então, o dano do Dark Ross ainda perdura nessa faixa que todos dizem que será a faixa que vai definir a eleição, que é desses 10% aí de independentes. Bem, eh, o dano do Dark Hoss permanece. Agora o caso Wagner já começa a afetar, não consegue anular o Dark Hoss, mas começa a afetar alguns trackings, né, que são essas pesquisas diárias que se fazem, já mostram algum dano e este dano só será estancado se eh ficar muito claro, porque a esses eleitores não dizem pesquisa qualitativa é aquela em que eles falam. você não aperta nenhum botãozinho, sim ou não, o em que os eleitores são indagados sobre os temas e eles se manifestam. E a manifestação eh

e é é no sentido de que eh é um parlamentar muito próximo do presidente, mas não é o presidente. E se ele não abafar, se ele deixar as investigações continuarem e as coisas serem esclarecidas, tudo bem, mas é importante que ele não abafe. Então, eh, a decisão de hoje à tarde vai ser sobre isso, sobre como o eleitor perceberá. a gente não sabe o que vai sair desta reunião. Eh, na verdade, nenhum horário dessa reunião tá definido, tá confirmado. Mas o que quer

que seja, se for entendido pelo eleitor como uma operação abafa em cima do líder do governo no Senado, eh, o pode ser ruim para o presidente Lula. Perfeito. Aguardemos então o resultado dessa reunião. Maria Cristina Fernandes está conosco diariamente aqui em Tudo é Política. Obrigada, Maria Cristina. Um

beijo para você. Até amanhã. >> Até amanhã Tati. Fernando. Boa tarde aos ouvintes e um bom jogo para todos nós.

>> Quer quer arriscar um placar? Maria Cristina. Brasil e Escócia. >> 3 a 1. Vai.

>> Olha a timistona. Adorei. Muito bom. Beijo. Até amanhã.

Isso [música] >> estúdio CPN. [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que na capital paulista? [música] Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de [música] o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> São Paulo está na [música] direção certa quando cria o maior programa social da história para superar a pobreza com acompanhamento, capacitação profissional e incentivo de até R$ 10.000 R$ 1.000 ou quando leva água mais barata para 6 milhões de pessoas com desconto de até 78% na conta [música] de quem mais precisa, ou quando oferece capacitação profissional gratuita para mais de 15.000 pessoas. Quando o [música] trabalho do governo do estado está na direção certa, o futuro também está.

Saiba mais em SPANDireçãocerta.sp.gov.br. [música] Governo do estado. São Paulo, são todos.

>> Quarta-feira de Copa [música] do Mundo na CBN. A seleção entra em campo pela última rodada da primeira fase. >> Brasil às 7 da noite [música] com Oscar Ulisses, Gabriel Dziak e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central [música] da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode

ligar [música] que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento A Monro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa

com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. Ó, então o cardápio de hoje da Copa do Mundo é o seguinte, começa às 4 da tarde com dois jogos do grupo B. Suíça e Canadá disputam o primeiro lugar do grupo e os dois têm quatro pontos cada. A outra partida entre Bosney e Qatar, que tem um ponto cada.

Aí as quatro seleções do grupo A jogam às 10 da noite. Já classificado seis pontos. O México enfrenta a República Checa que tem um. Coreia do Sul tem três e a África do Sul que também tem um ponto ganho. Mateus Leite, sua informação? Não, não, daqui a pouco.

>> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece [música] em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música]

[música]

CPN pelo mundo com Ariel Palácios. >> [música]

>> Fala, Ariel. Boa tarde. >> Boa tarde, Atana. Boa tarde, Fernando. Boa tarde a todos. Como estão?

>> Boa tarde. Estamos bem. Estamos brasileiros hoje, ansiosos para esse Brasil e Escócia. O Ariel não quero dizer nada. Ele como sempre, mas tá ali com um detalhezinho na lapela brasileiro.

>> Um lenço azul e amarelo. Ah, >> azul, amarelo, verde, >> verde. Maravilhoso, Ariel. >> Um pouquinho de tudo. >> Reparei, reparei. Mas vamos lá. Vamos, a

gente vai falar claro do jogo, mas antes vamos falar das eleições no Peru. Queikiko Fujimore é de fato presidente eleita. Eh, é, né? Falta pouco para ser oficializada. Exatamente. Bom, depois

daquele todo a interminável eleição peruana, que não é a primeira vez já a eleição de 5 anos atrás, porque lá o mandato de 5 anos também foi interminável, a candidata presidencial da direita dura peruana, Keiko Fujimor, filha do ex-ditador Alberto Fujimori, eh se tornou de fato a vencedora, porque na contagem dos votos, ela conseguiu horas atrás uma vantagem que se tornou matematicamente inalcançável sobre seu adversário de esquerda. Roberto Sanchez. O segundo turno, recordando, foi feito no dia 7 de junho e agora já com 99,86% das atas eleitorais apuradas, Fujimore eh tinha 50,118% dos votos contra 49,882% de santes. Isso, segundo os dados da Oficina Nacional de Processos Eleitorais, a ONPE, eh dentro de um total de 19 milhões de votos do segundo turno eh presidencial que ambos tiveram em conjunto, Keiko mantinha uma vantagem de pouco mais de 43.000 votos sobre o adversário. Imagina o que deve pensar o

segundo colocado. Perder por 43.000 votos dentro do universo, 19 milhões de votos deve ser por que que não fiz um com a mais? Por que que não Porque que falei aquela besteira e não fiquei calado? Enfim, não é 43.000 votos não é

nada, não é nada. Eh, bom, eh, já essa já é uma diferença que não vai poder ser revertida, porque então se ela tem uma vantagem de 43.000 votos e os votos que ainda precisam está que são ainda estão pendentes de revisão na justiça eleitoral, são 39.300. Então, de fato, Keik Pusimore já é a presidente eleita do Peru, mas evidentemente falta formalidade e o resultado oficial deve ser proclamado nos próximos dias pelo júrio nacional de eleições, o JNE, mas a tensão política permanece, promete aumentar porque o candidato derrotado, de fato, Roberto Ses anunciou que não vai reconhecer a vitória de Keiko Fujimori. anuncia

supostas irregularidades, eh, e, enfim, eh, basicamente ele acusa que irregularidades nos votos dos peruanos emitidos fora do país. São 300.000 votos eh a favor de eh Keiko Fujimori. Eh, mas acontece que o voto dos no exterior costuma serita. Então, digamos, há há uma certa combinação ali, não é, que eh deve ter sido mesmo eh um voto majoritariamente a favor da filha do ex eh ditador. Bom,

eh, e enquanto isso, na Colômbia, o candidato governista à presidência, o senador e filósofo de esquerda reconheceu hoje de manhã que perdeu o segundo turno da eleição presidencial pro direitista Abelar de Espriela. O presidente eleito venceu por uma ajustada margem de votos a menor de toda a história eleitoral colombiana, por apenas uma diferença de 0,96% dos votos, menos um voto percentual e foram equivalente a 250.000 votos. No domingo à noite, CPED havia se recusado a aceitar a contagem preliminar dos votos e disse que esperar a contagem total final. Mas eh com a declaração da Justiça Eleitoral hoje de que havia um nível de coincidência de 99,997% em ambas contagens, CP optou por admitir eh a derrota. Então, aí já se definem eh

ainda, quer dizer, ainda na Colômbia, a justiça eleitoral também vai formalmente nas próximas horas eh fazer o anúncio oficial da vitória de Driel. Então, por enquanto, tudo isso é informal, mas com os números matematicamente existentes. Então, é de fato nos dois lugares uma vitória da direita eh nesses dois eh países. E Cepeda já desponta. É interessante uma coisa. A a esquerda

teve uma votação consistente, perdeu por uma minúscula margem de votos eh e eh se consolidou como uma força eh política na Colômbia, porque já a esquerda colombiana é um advento recente na história da Colômbia. Eh, a Colômbia foi governada durante 200 anos por partidos eh tradicionais da direita ou da centrodireita. Esta é a primeira vez que chega à extrema direita, ao poder e eh nos últimos 8 anos entrou em cena a esquerda, que nunca havia tido um peso eh de governo, né? Há 8 anos disputou o segundo turno e perdeu e há 4 anos disputou o segundo turno e ganhou no caso do presidente Petro. Então, os últimos 4 anos foram anos da esquerda na Colômbia e havia eh uma dúvida se a esquerda poderia manter essa capacidade de disputa nas eleições deste ano.

Manteve e agora será a força majoritária da oposição. Não será, tudo indica o presidente Petro a comandar essa esquerda e sim Ivan Cepeda que assume assumiria, digamos o comando desse setor na Colômbia. Vamos lá, Ariel, pra gente ter tempo aqui para para caber tudo. Vamos lá. Vamos lá. Eh, importante você falar que

a seleção argentina carregou poros Estados Unidos insumos que são quitudes, que são essenciais para os argentinos. Quero ouvir sobre isso e também sobre a torcida da Escócia. Vamos lá. >> Vamos lá. Bom, primeiro e importante ressaltar que a carne bovina é parte da identidade dos argentinos, enquanto que anos atrás as crianças brasileiras na escola fundamental escreviam a clássica redação minhas férias. As crianças

argentinas tinham que fazer uma redação com o título de la vaca, a vaca de discorrendo sobre as benéces dessa quadrúpína nacional. Então a seleção argentina levou meia tonelada de carne bovina para comer durante a preparação para os jogos eh nos Estados Unidos, né? Porque a ideia era garantir eh a a alimentação que não não garantir que fosse a mesma alimentação de sempre, não que não houvesse numa espécie de mudança que pudesse afetar o desempenho físico. E a ideia de garantir o churrasco argentino que funciona como ritual de integração do grupo, mas eles também levaram 100 kg de doce de leite do dulce de leite argentino e levaram também meia tonelada de chimarrão. caso do chimarrão, de de erva mate, né, para fazer o chimarrão, que é um clássico argentino e uruguaio em todo o país. No

Brasil é um clássico no no Rio Grande do Sul, Santa Catarina, parte do Paraná, parte do centro-Oeste e norte, mas não é um clássico nacional no Brasil. na Argentina, o chimarrão e no Uruguai. Sim, é nacional em todo o país, a principal infusão bebida ali. Então, mas a empresa que da qual estão levando ervam, uma empresa brasileira >> e a torcida da Escócia. >> Escócia.

>> E a Escócia? da Escócia. Bom, hoje a Escócia tem uma tradição futebolística antiquíssima e quase fundadora do futebol moderno, porque o primeiro jogo internacional da história em 1872 foi Inglaterra versus Escócia. Não é uma seleção da Grã-Bretanha, são duas seleções separadas, né? São torcidas apaixonadas, clubes históricos, não é? E

só que a Escócia eh participou muitas vezes das copas, nunca conseguiu passar da fase de grupos nenhuma vez. é uma das seleções mais tradicionais, mas tem um destino cruel, sempre chega com orgulho, camisa bonita, torcida barulhenta, muita esperança e quase sempre volta cedo para casa. Quer dizer, o contrário do Brasil, né? Brasil é o país das cinco copas de Pelé, Garrincha, Zico, Romário, Ronaldinho, eh, o Neymar, eh, tem uma quantidade de uma saraibada de jogadores, eh, não é? E a Escócia, digamos, é historicamente romântica, orgulhosa, mas está condenada a bater na porta desse mata a mata, sem sem entrar.

Então agora vamos ver o que acontece hoje. Eu acho que a Escócia mais uma vez volta eh para casa sem passar por uma segunda etapa. Então é o império do talento e digamos assim a nobreza do fracasso futebolístico. Mas é um fracasso com muita história, não é? E o seu pessoal sempre poderá afogar as mágoas em bom whisky, escocês. Enfim,

>> exato. É isso. Música pra gente se despedir aí. >> Música porque hoje é Femérid a em 1935, num dia como esse, em na Colômbia falecia o cantor Carlos Gardel Emblema do Tango. Então vamos ouvir com ele aqui o Anclau em Paris. Ancorado em Paris.

mismo alguien ha contado flore unego se da diagonal no sao verteo [música] varado sin plata y sin sa una no me la muerteo [música] buenos aes no te vuelvo a Eita, que maravilha. Ariel, obrigada. Até a semana que vem. Viva Brasil. >> Até semana que vem. Brasil.

>> Exatamente. Vamos torcer firme hoje à noite. >> Tchau, Ariel. Obrigado. >> Tchau. Tchau. [canto]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quarta-feira, 24 [música] de junho de 2026. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal afirmou que o fato de o ex-presidente Jair Bolsonaro possuir uma arma apreendida durante uma blitz na semana passada pode demonstrar uma falta grave e possibilitar a cessação da prisão domiciliar. O magistrado pediu para que a Procuradoria Geral da República envie um parecer sobre o assunto em até 48 horas. Após esse período, será aberto um prazo de mais 48 horas para que a defesa de Bolsonaro volte a se manifestar. O prazo da prisão domiciliar do ex-presidente concedida em março por motivos de saúde se encerra amanhã.

O governo federal prepara um programa de renegociação de dívidas dos do microempreendedor individual. A medida visa atender 4 milhões de cadastrados com parcelamento de até 70% de débitos em aberto e com prazo de pagamento de até 12 anos. A intenção do programa, que deve funcionar como uma transação tributária, é permitir a negociação de dívidas limitadas a R$ 20.000. A prestação mínima de pagamento será de R$ 25.

O presidente do Irã defendeu a criação de uma aliança militar regional entre os países do Oriente Médio. O político afirmou que países muçulmanos deveriam cooperar para o desenvolvimento econômico de modo a fortalecer os laços culturais e a defesa da soberania da região. Ele listou a Arábia Saudita, Qatar, Egito e Turquia como possíveis integrantes do grupo que seria equivalente a uma OTAN muçulmana. O grupo seria liderado pelo Paquistão por ser a única potência nuclear do mundo islâmico. No horário de Brasília, 3:3 minutos.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Mateus Leite, a sua informação. >> Tati, o governo de São Paulo suspendeu o processo de licitação para conceder seis parques urbanos da capital paulista, iniciativa privada. O motivo da medida não foi informado pela gestão estadual. A sessão para a apresentação de propostas estava marcada para o dia 1o de julho e será remarcada segundo a Secretaria de Parcerias e Investimentos. A publicação não diz se o edital pode passar por alguma alteração antes da retomada do processo. A concessão prevê

a conservação, operação, manutenção e apoio à visitação dos parques que seguirão abertos ao público sem cobrança de ingresso. Os parques incluídos no edital são: Parque da Juventude, Dom Paulo Evaristo Arnes, Parque Estadual do Belém, Manoel Pita, Parque Ecológico do Titê, Parque Engenheiro Antônio Arnaldo de Queiroz Silva, núcleo de lazer Maria Cristina Helmester de Abreu e núcleo de lazer Itaim Biacica. Atualmente, os espaços são administrados pela Diretoria de Parques e Parcerias da Secretaria de Meio Ambiente, Infraestrutura e Logística. Tati, >> obrigada, Mateus.

C [música]

[música] acontece em São Paulo. >> A prefeitura entregou as primeiras 374 moradias do residencial Novo Brasil na região de Capela do Socorro e Grajaú. Além disso, mais de [música] 2.300 famílias receberam os títulos definitivos de propriedade pelo programa Escritura na Mão. O secretário municipal de Habitação, Diogo Soares, destaca a importância social dessas ações.

>> A cidade já [música] entregou quase 20.000 unidades de moradia e ainda temos hoje mais de 40.000 em construção. Isso [música] significa milhares de famílias saindo do aluguel de áreas de riscos, de [música] situações precárias para viver com muito mais segurança, estabilidade e qualidade de vida. A regularização fundiária talvez seja uma das políticas [música] públicas mais transformadoras que existem.

>> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. [música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes. >> CBM. [música]

>> Como é que tá o trânsito aí onde você está? Eu duvido que tem um trânsito hoje. Manda para cá informações. Compartilhe com os demais ouvintes no 119919981. Pode ser um áudio em segurança.

[música]

[música] Estúdio CBN.

Apresentação [música] Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 3:7 segunda hora do estúdio CBN dessa quarta-feira, 24 de junho de 2026. Hoje é dia de São João, tá rolando uma festa junina aqui. Vou contar esse bastidor para você. E vou contar outra coisa. Faz

15 dias eu tive no São João de Caruaru, em Pernambuco. Tem mais comida feita de milho aqui na nossa redação do que eu encontrei, lamentavelmente em Caruaru. A transformação da festa, assim como acontece na época do carnaval, tá sendo muito discutida por gente que pensa cultura e tal. E ao mesmo tempo em que me diverti muito em Caruarufe, fiquei muito fiquei um pouco decepcionada, porque muitas muitas das coisas do que eu vi na festa em Caruaru poderiam ser feitas em qualquer outro lugar, inclusive aqui. >> Eh, enfim, [música] acho que é uma boa discussão, tá? Tá rolando uma boa

discussão entre os pensadores eh da cultura brasileira sobre de que modo fazer as festas crescerem. Fiquei muito impressionada com a quantidade de patrocínio, muita, muita, muita marca anunciando, o que é ótimo e a qual é a contrapartida disso, né? como você preserva a cultura local, as tradições, os costumes, a música, a comida, eh, [música] ou seja, dinheiro, sim, mas sem descaracterizar a festa, porque senão você não precisa ir até lá, né, para ver um corredor de marcas, de standes de marcas, um do lado do outro, mais ou menos igual tá acontecendo com os parques em São Paulo, tá mais ou menos igual. Vamos. [música] >> Visões do futuro com Álvaro Machado [música] Dias.

>> Vamos falar de futebol. Álvaro, boa tarde. >> Muito boa tarde. >> Bom, mês de Copa, a gente, claro, tem falado bastante falado bastante >> sobre isso. E o Álvaro vai ele, o o a pergunta que ele põe é: craques hoje são melhores do que os craques de antigamente ou eles só correm mais? E eu fiz uma piadinha aqui

na abertura do nosso estúdio CBN dizendo que alguns nem isso fazem, viu Álvaro? Hoje em dia não correm não, mas vamos lá. A gente eh acompanha, né, é competição a competição e a Copa do Mundo entre elas, recordes esportivos sendo batidos. O que é que explica? Ou melhor, antes disso, vamos falar sobre a evolução do jogo, né? Já que eu falei

dos recordes batidos. Recordes batidos querem dizer uma evolução do jogo. Eh, do outro lado, o espectador tá cada vez mais sedentário no sofá. Tem até transmissão que é feita do sofá hoje em dia. Veja que coisa.

>> Tá certo. É o seguinte, olha só. Quando a gente pega esses esportes individuais, a gente vê que realmente houve aí uma disparada, né, nos records, em muitos deles. O que que isso tá medindo, né? Isso tá medindo uma transformação do corpo ou isso tá medindo uma transformação da técnica?

A gente sabe que o genoma humano, né, do ponto de vista assim, portanto, do DNA, ele não muda em poucas décadas. O que tá mudando é todo o resto. Então, como que a gente entende isso, né? Então, pegar o atletismo, a natação e outros esportes, inclusive métricas no futebol de corrida e tudo mais, explosão. Bom, eu acho que a gente tem dois fatores aqui. Um fator

é a peneira, tá? Conforme essas esse os as diferentes atividades eh esportivas vão se profissionalizando, os biotipos vão também se tornando muito mais bem definidos. Então, por exemplo, o nadador de elite hoje ele é mais alto do que ele era no passado, isso não tem dúvida, tá? O braço, os braços na média são mais longos, tá? O tronco é mais comprido, tudo isso já foi medido, tá? A

diferença de 50 anos atrás é muito grande. Quer dizer, a peneira mudou e isso se aplica aos outros esportes, a o boxeador, o corredor, corredores de maratona, corredores de 100 m e assim por diante. Eh, tem um estudo muito bacana do Kevin Norton sobre isso, tá? Mostrando como esses corpos foram hã sendo especializados aí nessa nessa peneira, tá? Por exemplo, tem ele fala sobre o arremessador de pesos que engordou, o pivô do basquete que esticou, tudo isso conta bastante. Agora

tem uma outra coisa que é técnica e que não é simplesmente a maneira como as pessoas fazem a atividade. Então, por exemplo, eh em 2000 até 2010, eh um por um período pode ser usado na natação um maô de polioretano. Quando esse mao foi banido em 2010, uma enchurrada de records que estava acontecendo parou na hora. Quer dizer, tinha uma ali um ganho baseado no equipamento mais do que simplesmente na na técnica de se nadar. Então eu acho que essa é a leitura que a gente tem que ter. é um funil específico

que vai definindo perfis e também uma técnica que não envolve simplesmente como treinar e assim por diante, mas muitas vezes o próprio equipamento, o chão e assim por diante. Aliás, a parada para hidratação eh na Copa do Mundo, ela traz esse fator, né? Muda eh alguma coisa, porque é uma priorização maior da estratégia. Afinal de contas, os técnicos podem reinstruir os times naquele momento. É por aí que eu acho que a gente vai vendo essas definições.

>> Nós vimos recentemente, Álvaro, um campeonato em Las Vegas que liberava totalmente, até estimulava o dopping. E aí muita gente esperava uma quebra massiva de recordes, só que quase nada caiu. Aliás, ao contrário, teve gente que não tinha dopping, que venceu. Conta mais para como é que se explica isso. Pois é, esse foi um dos campeonatos mais curiosos e, na minha opinião, bizarros, tá, dos últimos tempos. Eh, algo que

assim, do ponto de vista societário eh não não foi uma boa ideia, tá bom? Mas, enfim, deu bastante publicidade de dinheiro pros organizadores. Acho que nada além disso. E vale vale a reflexão. Esses foram os enhanced games, tá?

Enhancets de aumentados, tá? foram foram um bom experimento, eh, na minha opinião, contra o mito do dopping milagroso, tá? Mas aqui a gente tem que colocar um asterisco antes de começar. Por quê? Porque pensa bem, você vai juntar atletas dopados, tá, dentro de uma de uma lógica em que não há nenhuma regra e oferecer, como no caso, 1 milhão de dólares por recorde mundial. Aí o que

que aconteceu? foi visto que só o recorde numa prova caiu, que foi os 50 m livres, eh, na natação, justamente por causa do tal do maior tecnológico que eu mencionei, que foi proibido em 2010. Quer dizer, não foi nada do atleta, foi a tecnologia sozinha, né? Mais do que a farmacologia é responsável pelo pelo tal do recorde, que não vale nada. Mas qual que é o ponto? Os melhores do mundo não

entraram. Quer dizer, de novo, a a o fator de seleção, né, dos atletas contou muito. Por quê? Porque quem tá no auge e quer disputar, por exemplo, a Olimpíada de 2028, não vai chegar perto de uma roubada dessas, né, por por sob pena de banimento. Então, acho que a gente tem que considerar esse esse ponto. Agora,

olhando do ponto de vista eh dos atletas, o que que se revela aqui? que cada vez mais eh essa essa essa essa essa modificação puramente farmacológica, ela perde importância, né, veja, ela é proibida, mas mesmo que não fosse, ela perde importância frente às outras técnicas que foram avançando ao longo do tempo. Então a gente tá num momento diferente do momento do Ben Johnson, né, daquela explosão de corrida que chocou o mundo e chocou mais ainda quando se revelou que ele estava sobing. Então, acho que é por aí que a gente entende essa história. >> Bom, considerando o sedentarismo crescente de parte da população, Álvaro, você diria que é o mesmo motor social que fabrica o sedentário e o super atleta?

>> Essa é uma boa pergunta. Eu acho que por um lado sim, tá? Eu acho que há há uma uma combinação aqui de fatores que que é comum. Então, por quê? Porque a lógica do super atleta é essa da especialização extrema, né? achar o corpo certo,

isolar, otimizar, terceirizar o resto. E essa lógica quando a gente aplica paraa sociedade como um todo, ela curiosamente produz o sedentário. Por quê? Porque se você tá hiper especializado para trabalhar, para pegar seu carro, para fazer essas atividades que estão assim simplesmente no domínio cognitivo e das ações físicas muito restritas, muito pequenas, né? você passa o dia, por exemplo, dirigindo ou você eventualmente passa o dia na frente do computador.

Naturalmente todo o resto se torna desimportante. Isso é um detalhe que conta, tá? O superatleta justamente tem que abrir mão de tudo aquilo que não faz parte do escopo da sua atividade, né, da sua especialização. E é exatamente isso que a gente faz, é essa falta de um leque grande de atividades e opções que favorece eh o sedentarismo, tá? porque afinal de contas ele não é importante paraa nossa vida no trânsito das grandes cidades e também nos escritórios. Só que

a gente tem que considerar um segundo motor, tá? Tem uma outra coisa que daí sim é diferente. Qual que é a comida? Então, eh, um ponto importante é que os ultraprocessados, né, eles eles foram eles estão baseados numa espécie de ã numa engenharia do da palatabilidade, tá? Engenharia do que é para ser gostoso, tá? Então eles eles são

calibrados, né, para furar e o a barreira de qualquer saciedade, ou seja, você não tá mais com fome. Não importa, esse negócio é desenhado para fazer você querer comer mesmo assim. E esse fator que claramente não pode fazer parte das dietas dos atletas, também tem um impacto muito grande no sedentarismo e e na obesidade. Ou seja, não é só que a pessoa fica em casa sem fazer nada e aí ela come super processados, é que ela come super processados e com isso e os circuitos de recompensa do cérebro também são saciados e a motivação para fazer uma atividade qualquer ela decai sujeito simplesmente fica ali no sofá e ponto final. Então, a gente tem que considerar que tem fatores comuns, é, que são a hiperespecialização dentro dos diferentes meios, o do atleta que é é corrida ou futebol, etc. e tal,

e também o do trabalhador do escritório, que é muito hiper especializado em fazer aquilo. Mas a gente tem aqui do nosso lado cadeia mais fraca, né, os super processados para nos tirar a motivação da atividade física. Pra gente finalizar, Álvaro, eh, com com desempenho extraordinário, Messi vem sendo cada vez mais comparado ao Pelé. Se o rei, o nosso rei Pelé estivesse jogando hoje, ele seria melhor do mundo. No fundo, o quanto o talento depende de um ambiente competitivo de cada época?

Olha, eu não sou palpiteiro do futebol, mas eu diria que assim, o Pelé hoje em dia, eu diria que esse é um exercício interessante pra gente pensar se atletas extraordinários e outras pessoas de talento extraordinário são extraordinárias de maneira atemporal ou se tem algo no contexto que as torna extraordinárias, né? Então a minha visão é que o contexto conta. Então, por exemplo, o Pelé hoje eu acredito que ele seria extraordinário, mas para ele ser o Pelé, ele teria que ser outro Pelé, porque o talento não é simplesmente algo que brota aí de maneira universal e ponto final, ele é algo que tem um contexto. Então, por exemplo, hoje em dia ele precisaria de uma fisiologia, de um treinamento, de um repertório um pouco distintos. Eu acho que que é por aí que a gente tem que ler as coisas, né? Então, por exemplo, o Messi talvez

seja o jogador mais completo da atualidade, mas a comparação com com o Pelé é espinhosa pro Messi, no meu ponto de vista, porque a questão toda é que na sua época o impacto do Pelé foi ainda maior. Então, no entende quando a gente transpõe como se o contexto não existisse, a gente perde a a realmente o fenômeno. Quem viu o Pelé, quem assiste as gravações, quem entende as, né, inclusive o impacto social do Pelé, né, o Pelé visitou a África do Sul, parou a África do Sul no momento assim terrível do do país. Eh, são coisas tão específicas do Pelé que eu eu acho que elas precisam ser consideradas como como algo que não pode que não pode ser removido da lógica de quem é essa figura. E e um exemplo que para mim é ainda mais relevante pra gente pensar essa questão é o Garrincha. Porque o

Garrincha ele é absolutamente imbatível naquilo que ele foi, mas ele não tem um dado a favor dele, né? Ele tem uma grandeza histórica que não pode ser comparada medida a partir da performance de hoje em dia, porque ele tinha um jeito de performar, por assim dizer, que era muito próprio daquele tempo, da maneira como ele fazia. Ou seja, o recorde e o brilho do atleta não surgem do nada e não são simplesmente atemporais. Eles são justamente o reflexo do quanto essa pessoa é capaz de chocar a sociedade da sua época e criar a diferença. >> Muito bem, Álvaro Machado Dias conosco toda quarta-feira em Visões do futuro.

Obrigada, Álvaro. Quer arriscar um palpite pro Brasil hoje? dois anos, >> ó, igual eu. A gente vai dividir a grana desse bolão aí no qual a gente não entrou. Beijo para você. Até a semana

que vem. >> Beijo para vocês, para todo mundo que nos acompanhou. Boa sorte pro Brasil. Até [música] >> estúdio CBN. [música]

Ouvintes compartilham seus trajetos nesta tarde atípica em São Paulo. Temos chuva, temos o jogo do Brasil se aproximando, trânsito, rodízio municipal de veículos suspenso nesse período da tarde. Tem aqui é o Aílton, motorista de aplicativo. >> É em segurança eu te envio esse áudio, Fernando. Tudo bem, Fernando? Tô com uma

corrida para mim aqui da Vila Mariana até a Vila Guilherme, >> dando 9 km. O tempo 57 minutos. >> 9 km. >> Você aceitou ou não? >> Já não sei.

>> Fiquei [risadas] curioso. >> Tem mais o Milton. >> Boa tarde, pessoal. É Milton que está falando no sentido Avenida Bandeirantes viaduto Armênia, aquele sempre anda para, anda para, anda para por causa da marginal, né? Marginal do Pinheiros, não é? Então a informação é essa, o anda

para anda para normal, normal, >> sem problema nenhum. Hoje tá tranquilo, não é? >> Eu acho que tem muita gente indo pro jogo, né? É, >> um abraço para vocês e viva o Brasil, hein? >> Vai Brasil. Obrigado, Milton. [música]

Tem mais. >> Boa tarde a todos os ouvintes da rádio CBN. Aqui quem vos fala é Cléber. Estou sentido aeroporto de Congonhas, na Avenida Moreira Guimarães. Trânsito lento.

Estava vindo na radial leste trânsito lento nos dois sentidos. Obrigado a todos. Ótimo fim de tarde. >> Eu amo ouvir os ouvintes. Amo, amo, amo, amo. Manda seu áudio para cá. Como? F

>> 99919981. Em segurança, por favor, não vai ficar manuseando aí seu telefone enquanto você dirige, porque o trânsito já tá complicado, precisa da sua atenção.

[música] C.

>> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento. Ou procure a junta de serviço [música] militar mais próxima.

>> Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento.000.br.

BR, Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

Estúdio [música] CBN. Olha, eh, hoje a gente tá conversando com os ouvintes de São Paulo, porque chove em São Paulo há mais de 24 horas, o trânsito tá caótico porque muita gente tá já se movimentando pro jogo do Brasil, mas daí tem ouvintes que estão em outras regiões. >> Amo, amo. >> Em que é feriado hoje? Você sabe quais são várias cidades que tem feriado hoje?

Tô aqui perguntando pro pro meu GP aqui, minha inteligência artificial, mas tem vários em Pernambuco, não sei se em Pernambuco, mas em Recife é feriado. >> Ó, tem um tem um cara aqui, nosso ouvinte, que não tá numa no num local como São Paulo, uma grande cidade, e aí meio que tira a onda de quem tá aqui apavorado na cidade. Não, ele é legal. Vamos lá, David. >> Fala, Fernando, Davi, aqui Mateu, Alagoas.

Trânsito tá ótimo. Feriado de São João. Chegamos numa boa. >> Aí ó, tá numa bom jogo para você. Bom feriado. Bom, aproveita e conta pra

gente, Davi, se no São João aí de Alagoas falta milho, tem comida típica ou se estão transformando a festa aí em shopping também. Quero saber. [música] A minha inteligência artificial tá mais lenta que nós, viu? Bom, legal de São João em vários locais. Tudo bem.

Vamos lá, temos informações em Belo Horizonte com a Desir Miranda. Oi, Deze. Boa tarde. [música] >> Ei, Fernando, boa tarde para você, pra Tatiana e pros ouvintes. Salões e profissionais de beleza tem aproveitado a Copa do Mundo para aumentar o movimento de clientes com produções temáticas para acompanhar o torneio.

Além da blusa do Brasil, hiper produções como maquiagens e penteados nas cores das bandeiras tem se tornado tendência neste mês. A manicure Aline Cardoso, aqui de BH, faz unhas de gel que duram cerca aí de um mês. Nas últimas semanas recebeu muitos pedidos de clientes por unhas temáticas. >> De copa é bastante verde, amarelo, azul, as cores da bandeira mesmo, mas tem muita unha que é inspirada assim em elementos do Brasil, né? igual Rio de Janeiro, pássaro, flores, essas coisas assim, bem colorido. Eu uso bastante gel

sólido, que é tipo uma massinha para fazer as esculturas, pó cromado, que deixa a unha bem metálica, esmaltes coloridos, pingentes, correntes, bastante coisa assim. >> E o preço das unhas depende da complexidade, varia entre 150 até R$ 350. E a tendência de produções mais permanentes também conquista o público masculino. Em Santa Luzia, na região metropolitana de BH, o profissional conhecido como Jorgim Barbeiro viralizou fazendo o corte da Copa em que nos cabelos curtos é desenhada a bandeira do Brasil com os tons de verde, amarelo e azul bem vibrantes. Profissional disse que a procura tem surpreendido.

Ultimamente o pessoal não tá pedindo só o corte do Brasil, o pessoal também tá pedindo às vezes uma mecha verde e amarela ou o pessoal faz as três cores, o azul, verde e amarelo também no cabelo. Às vezes tem risquinho também que o pessoal faz, faz um risquinho e colore ele também escreve Brasil. Já vi aqui no bairro pessoal aí não fui eu que fiz, vi outros barbeiros também escrevendo Neymar na cabeça dos caras. Então é uma parada que tá dando um movimento que nem eu esperava. Eu não sabia que esse ano ia ser assim na Copa do Mundo não.

>> Jorginho Barbeiro, isso mesmo, Jorginho Semô, né, bem mineiro, fez um vídeo ensinando os outros profissionais a técnica do corte da Copa e esse vídeo já ultrapassou 10 milhões de visualizações nas redes sociais. Fernando, >> legal. Que moda é essa, hein? Obrigado, Desiranda, com informações em Belo Horizonte. E ó, antes tarde do que mais tarde, a inteligência artificial aqui me disse, tem três estados onde é feriado hoje de São João, Alagoas, Pernambuco e Sergipe.

Sergipe não é estado. Claro, Sergipe é estado, era isso mesmo. Capitais onde há feriado municipal, Recife, Maceió, Salvador, João Pessoa e Aracaju. E tem outras cidades também que param nessa época, como é o caso de Caruaru, que eu citei aqui, mas não só. Campina Grande, Feira de Santana e Niterói, porque São João Batista é padroeiro. Então, eh, boa

parte do Nordeste brasileiro hoje de folga, população do Nordeste de folga para celebrar o São João e o Brasil, né?

[música] >> São 3:30. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços lançou a Agenda Brasil mais competitivo, voltada ao aumento da produtividade e da competitividade [música] da economia brasileira. A iniciativa reúne 24 projetos prioritários e, segundo estimativas da pasta, tem potencial para gerar uma economia de 341 bilhões de reais por ano para o setor privado. [música] A agenda substitui a agenda de redução do custo Brasil e amplia o escopo ao incorporar temas considerados centrais para a competitividade do país, com melhoria regulatória, transformação digital e inserção internacional e ambiente de negócios. O ministério do, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, mandou o complexo penitenciário da Papuda em Brasília prestar esclarecimentos em até 48 horas sobre denúncias da defesa de Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS.

Ele disse ter sido alvo de uma revista e levado para prestar depoimento informalmente [música] sem a presença de advogado. Antôes afirmou que houve perguntas até sobre uma eventual colaboração premiada. Um novo lote de pagamento relativos ao dinheiro esquecido no antigo fundo PISPAZEP será pago amanhã. Dessa vez, o dinheiro é destinado a quem solicitou o ressarcimento até 31 de maio. Quem pedir o ressarcimento até a próxima terça-feira vai receber o dinheiro no dia 27 de julho, conforme o calendário divulgado pelo governo federal. O

trabalhador pode checar se tem valores a receber no site cidadão ou pelo aplicativo FGTS. Os Estados Unidos anunciaram a morte de um chefe do Estado Islâmico em um ataque aéreo realizado no noroeste da Síria na última semana. Segundo o Comando Central das Forças Armadas Norte-Americano, a liderança foi morta em uma operação conduzida em 19 de junho. Em comunicado, o órgão afirmou que a ação faz parte dos esforços contínuos para eliminar terroristas que buscam atacar norte-americanos no exterior. No horário de Brasília, 3:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. [música] Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro

Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo. [música] Faz parte trajetória. Ela não é

linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos. E entender que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada

segunda-feira um novo episódio. >> Mais participações de ouvintes. Edson fala muito sobre zona norte, fala sobre Copa, fala sobre tudo. Vamos lá. >> É, eu tô aqui na zona norte agora.

>> É zona norte tá tranquila, viu? Dá para rodar tranquila. Só só tá trânsito eh em alguns pontos específicos, né, de alguns bairros, como no Manda aqui, ali perto do hospital. Aqui no Tucuruvi, passei por aqui agora a pouco, Avenida Tucuruvi, parada, ninguém anda. Aí você começa a descer ali pro Jaçanã, Luiz Tamar de Parada. Hoje tem uma feira ali

que também dificulta o trânsito perto do Hospital São Luís Gonzaga. E o semáforo ali do daquele daquele cruzamento da Benjamin Pereira, Luiz Stamart com Abío Pedro Ramos que dá acesso a Guarulhos, né? O melhor ponto de acesso aqui da zona norte para Guarulhos é atravessar ali a ponte da Vila Galvão ali, né? Que é pela abo Pedro Ramos. falar para você, quem for atravessar essa ponte hoje ali para ir para Guarulhos, vai chegar em casa só depois do jogo. Tá um trânsito,

ninguém anda parado. Se tocar uma corrida para Guarulhos hoje, eu vou ter que recusar. Não tem como ir. >> Valeu, gente. Vamos lá. Você, vocês

estão muito pessimista, hein? Estão com medo do do da Escócia. A gente é Brasil, poxa. Eles estão com medo da gente. Vai ser, ó, 4 a 0 aí ou 4 a golzinho dele chorado. Sacolada, sacolada. Gosto

assim. >> Valeu, cara. Obrigada pelas suas informações e por, sei lá, dar um chacoalhão aqui na gente. Já quero mudar [risadas] meu palpite. Eu quero 6 a 0 pro Brasil.

>> Manda para cá sua informação no 1199911 9981.

[música]

Estúdio [música] CBN.

Daqui a pouco tem Michelforado, certo? Michelforado, ele tá tá na França, tem uma questão importante envolvendo a França, que é o calor. Pelo menos 40 pessoas morreram afogadas, a maioria jovens. Por causa disso, o governo lá decidiu proibir o consumo de álcool em espaços públicos em regiões sob alerta vermelho de calor. Também a restrição de bebidas alcoólicas em áreas como as margens do rio Sena e do canal São Martã. O calor na França

inclusive virou um problema de uma uma bandeira política. >> Eles liberaram mergulho no canal San Martã, anteciparam, né, a liberação e tá todo mundo na água. Problemas de afogamento também. >> 40 pessoas morreram. Olha só, a líder da extrema direita na França, Marino Lepen, propôs um plano que se chama plano ar- condicionado nacional para instalar sistemas de refrigeração em todas as escolas e hospitais do país. Ela propõe

conceder empréstimos subsidiados pelo governo para que milhões de famílias instalem aparelhos em suas resistên residências. E aí os críticos olharam e falar assim: "Poxa, a direita, muitos políticos da direita são, tão sendo oportunistas agora porque durante muito tempo argumentaram que não não tinha eh aquecimento global, as mudanças climáticas não existiam, mas agora sentem na pele." Atualmente apenas 25% das residências francesas possuem ar condicionado. Índice muito inferior, se a gente comparar com Espanha e Itália, 50%. Se virmos, por exemplo, Estados Unidos e Japão, 90%.

1337. Para onde vamos? Com Michel Alcoforado. [música]

[música] >> Oi, Michel. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Fernando. >> Boa tarde, Michel.

>> A gente tinha eh anunciado um assunto aqui eh sobre o qual o Michel ia falar, mas mudamos tudo, ele mudou de ideia, a gente adorou meio agora para que ele possa falar sobre a seleção brasileira, uma opinião, uma análise baseada em dados. Então, deixemos o espetáculo do emagrecimento pra semana que vem, né, Michel? [risadas] >> Deixamos. É, deixa porque essa pauta você sabe que ela vai durar aberta e a gente não pode perder a oportunidade de falar de futebol as vésperas aí do jogo contra a Escócia. Eu achei vocês belíssimos hoje, hein? Vocês viam manter

o look 365 dias por ano, porque acho que vale a pena. É o nosso Brasil. [limpando a garganta] >> Mas vocês estão acreditando >> sim >> que vai vencer hoje? >> Sim. É, não, hoje não. A Copa

>> não, >> não, a Copa eu realmente acho que não. [risadas] Nós sigamos a até uma semifinal, talvez umas quartas de final. >> Mas vocês estão animados ou desanimados? >> Animados. Pra gente ficar animado.

Precisa de tão pouco, Michel. Tão pouco. [risadas] >> Olha que maravilha. Acabou de sair uma pesquisa feita pela IPS, que é um uma um instituto, né, global que faz pesquisas mundo afora e eles estavam interessados em entender como é que os brasileiros estavam se relacionando com o tema da Copa agora em 2026. Hum.

>> E aí o dado é interessante que eu acho que reflete um pouco a forma como nós, eu, você e Tati e todo mundo que tá ouvindo a gente tem se relacionado com esse assunto. Primeiro eles mostram que 46% dos brasileiros tão chegando da Copa agora um pouquinho desanimados com o torneio. Sabe aquela bandeira que tu ficou com preguiça de tirar de dentro do armário? Aquela camisa que tava meio suja da última Copa, quando você guardou com raiva no armário, nem daí se preocupou em lavar, aquele negócio todo que a gente tinha guardado e tá com preguiça de colocar na rua de novo. É mais ou menos assim que 46% dos brasileiros eh tão tão se sentindo agora desanimados. E só 18% tão acreditando

piamente que apesar dos pesares, apesar de todas as análises, apesar de todas as perspectivas bastante preocupantes em relação ao futuro da seleção, eh, vai dar bom e a gente no final dessa Copa vai levar mais uma taça para casa. E aí o dado que mais chama atenção nesse relatório foi que um em cada quatro brasileiros se sentem conectados à seleção. Só um em cada quatro. Ou seja, 25% da população brasileira tá achando que vale a pena a gente eh parar tudo que tá fazendo para se conectar com o jogo, ir com a copa, ir com a seleção, da forma como a gente fazia no passado. Esse dado é interessante que os analistas vão chamar a atenção para um novo fenômeno que tem pautado a relação dos brasileiros com a seleção e com os jogos da Copa do Mundo, que é o que eles estão chamando de um ufanismo pragmático.

O fanismo é aquele sentimento que a gente sente em relação à nação, eh, em momentos onde você tem orgulho, mas orgulho demais de fazer parte de um determinado grupo. E em geral, na história da sociedade brasileira, a gente devotava esse momento para quatro em quatro anos, quando você tinha os jogos da Copa do Mundo, que todo mundo tinha muito orgulho de dizer que era brasileiro. Agora, esse fanismo tá um pouco diferente. Ele precisa ser bom para você. Não é mais aquela aquele sentimento doido, cego, onde a gente tava pelo Brasil na Copa do Mundo, independente de qualquer coisa. Precisa

tá pelo Brasil, desde que seja bom para você. Então, por exemplo, hoje jogo 7 da noite não é tão bom assim, tá? Porque o trabalho deve ter liberado às 5. É mais ou menos a hora que boa parte dos brasileiros aí que tem uma rotina mais estruturada de trabalho tá saindo do trabalho. Não muda muito. Agora bom é

jogo às 2as da tarde, aí você fica muito doido pelo Brasil. [risadas] Porque porque você tem a chance de nessa hora ser liberado. Aí você fala: "Brasil, tô contigo". Nesse caso de hoje, menos ufanista do que a gente, tão é todos esses estados do Nordeste que já tem feriado. Então, a pessoa que tá nesse dia pensando: "Ah, já era feriado, não mudou nada na minha vida, para que que eu vou me preocupar em sair da minha festa junina para assistir jogo da Copa do Mundo?" Então, essas pessoas estão

menos fanistas. ah, me deu a possibilidade de sair com os meus amigos e me conectar com eles numa quinta-feira à tarde, que era um dia que eu ia ter que estar sentado no escritório. Aí você vira brazuca para caramba de novo. Então essa ideia de uma Copa do Mundo que me sirva é o que tá revelando esse jeito novo dos brasileiros se conectarem com o assunto e com esse tema, o que é muito interessante porque é novo. E é novo, sobretudo porque isso dá novas formas da dá em novas formas da gente pensar a nossa relação com a própria ideia de nação. Eh, nação é um conceito que a

gente repete para caramba. A gente é nacionalista, o Brasil precisa ser mais nacionalista, a gente faz parte da nação brasileira ou o teu time, né? Você olha, ah, eu sou da nação corintiana, da nação palmeirense ou por aí vai. Nação é um conceito que a gente quando para para olhar, fala: "Caramba, que que faz uma nação?" E nação nada mais é do que um grupo de pessoas. que acreditam porque

tem mais ou menos a mesma história, fazem parte de uma mesma comunidade. E vez ou outra essa nação precisa estar pautada num conjunto de símbolos que a gente se reconhece. Pode ser a camisa da seleção, pode ser a bandeira do Brasil, pode ser o hino da seleção, o hino da do Brasil, ou pode ser uma música da seleção brasileira que faz parte da nossa história, que a gente quando ouve aquilo automaticamente se conecta com os outros. Só que esses símbolos precisam ser atualizados para continuar funcionando com a gente do jeito que eles funcionavam no passado. E um dos dramas que a gente tem vivido agora é que tudo aquilo que funcionava para caramba, agora não tem dado o jeito de funcionar do mesmo jeito. Então, a

camisa da seleção nos últimos anos eh entrou dentro da disputa política e não tem mais o mesmo significado para todo mundo. os jogadores de futebol a partir do processo intenso de profissionalização não tem mais aquele senso assim de que você é tá fazendo aquilo por garra. A ideia de que dinheiro vale muito mais a pena do que defender o país tem bagunçado a nossa relação com o esporte de uma maneira geral. Não, a toa. A gente até tem agora jogador home office, né, como a gente ouviu aí [risadas] semanas.

E sobretudo um outro debate interessantíssimo que eu acho que marca essa Copa, que é a invasão eh das betes e dessas maquininhas de apostas dentro de um campo que era o campo da emoção única exclusiva eh única e exclusivamente, né? A gente gostava do Brasil e tava pelo Brasil por si só. E aí as marcas que entravam dentro desse território faziam com jeitinho, era meio que para impulsionar o trabalho da seleção. Então uma marca que apoiava a seleção tava ali patrocinando pra seleção brasileira brilhar, ter o melhor médico, o melhor estádio, o melhor treinamento possível. Quando a gente traz esses outros players desses oito novo que a gente tá fazendo, a gente perde mais tempo hoje na rede social discutindo eh o papel dessas novas plataformas do que discutindo a nossa relação com o Brasil. Então, nesse

momento, o tá todo mundo brasileiro pela beirada assim, sabe? Com muito medo de defender a seleção, porque não sabe a nova história que vai aparecer, com muito medo de defender um jogador, porque os jogadores eh mudam e atualizam suas narrativas com uma velocidade maior do que a gente é capaz de entender, com muito medo de eh defender as cores da seleção da da bandeira do Brasil ou da camisa da seleção. A partir da tua posição política, isso pode ser um problema. Então, tá tudo em dúvida, tá mais todo mundo preocupado se vai dar para sair cedo do trabalho ou ter uma um refresco no meio da semana do que se o Brasil vai virar ou não vai virar essa Copa e vai trazer essa taça para casa. >> Você acha que isso muda de acordo com o trajeto da seleção? Porque se a gente

passa de umas oitavas de final, quartas de final e aí você fala: "Pô, alguma coisa pode acontecer, né? Que que você acha?" É, olha, a gente tá meio traumatizado de oitavas e quartas, né? as últimas copas e mostraram pra gente que elas elas não significam tanto. Eu acredito que aumenta sim, Fernando, não tem a menor dúvida, porque obviamente aí o Psicologia das Massas é capaz de explicar isso melhor do que eu, porque eh a gente vai sendo tomado por um sentimento eh social, onde o assunto vai dominando as pautas de forma tão clara que obviamente esses assuntos paralelos vão ficando por pro lado, né, ou de lado e você vai se conectando com aquilo que é o cor do que quer ser brasileiro com uma querendo ou não, né, você vai sendo levado a Então, Então, obviamente, mas eu diria que precisa mais do que oitavas ou do que quartas de finais. Acho que a

gente só vai esquentar mesmo se chegar na semi. >> Tá bom. Não gostei. Acho que é o limite mesmo. Eu também concordo.

>> E essa impressão que que eu tô tendo pelo menos de que de vol de novo de que a camisa amarela da seleção brasileira de volta pertence a todos os brasileiros, é só uma impressão ou é só porque é época de Copa? Michel, >> eu acho que a Copa é, pros antropólogos, a gente diz que é um fato social total. Se tem um conceitozinho aqui, só para parecer mais inteligente do que eu sou, mas nada mais é do que a Copa. É um tubo de ensaio. Assim, tudo que ao longo de 4 anos a gente demora um tempinho para entender, nesse momento da Copa, você olha no tubo de ensaio e você consegue ver coisas que estariam espaçadas assim, que a gente demoraria a perceber. O que

eu digo é que a gente nesse mês de jogos da Copa do Mundo, a gente pensa, fala sobre o Brasil e discute o que é o Brasil e pensa do que que é o Brasil com uma forma e com uma força que a gente não faria no passado, eh, em outros momentos, né, que não são de Copa do Mundo, não são momentos de eleição para presidente da República, coisa do tipo. Então, eh, acho que nós brasileiros, eh, estamos nos relacionando com a ideia de nação de um outro modo, mas o que eu acho super interessante agora que olhando para outros campos da vida social do Brasil, a gente tá fanista beessa, né? A gente não pode deixar de lembrar aqui eh das duas campanhas de Oscar, né? tanto do Ainda Estou aqui quanto do filme do Cléber Mendonça, quando todo mundo, tendo assistido ou não, vestiu a camisa do Brasil e disse: "Olha, ai de vocês que falem que esse filme não é tão bom como eu tô achando que é bom, mesmo não tendo assistido." Eh, talvez, eu acho que a nação brasileira tá deslocando a nossa relação de ufanismo para outros campos que não seja só o esporte. O que é normal é do

processo histórico. Os brasileiros não ficaram apaixonados por futebol desde sempre. Essa é uma construção que se dá sobretudo na segunda metade do século XX e que tá diretamente conectada da forma como nós vamos inventando o que que é a identidade nacional, né? A relação dos brasileiros com alguns eh elementos importantes paraa cultura nacional, como samba, como futebol, é fruto de eh uma série de governos ou um momento histórico da nação que tava preocupado em entender que que a gente tinha de diferente dos outros. E aí houve um investimento tanto do estado quanto dos governantes, quanto nosso para fortalecer esses dois espaços como espaços importantes do entendimento que quera ser brasileiro. Eu arrisco a dizer

que a gente tá agora gostando mais de tela de cinema >> ou de filme. >> Estamos fazendo filme ou de atriz >> do que de futebol. >> Bota Fernanda Torres nesse time aí. Ancelot, >> eu diria isso. Eu acho que Fernanda a Torre tá batendo um bolão maior do que boa parte da seleção.

>> Afinal de contas, a gente tá falando de soft power, né? Tem vários várias origens, várias fontes eh de de emulação desse desse poder. O futebol não tem sido uma boa fonte ou uma fonte forte, né? Isso, isso é um negócio super importante, porque eh o a gente não pode deixar de levar em consideração que essa habilidade eh que nós brasileiros temos quando saímos do Brasil para qualquer outro lugar e você diz: "Sou brasileiro e a pessoa dá um sorriso ou sou brasileiro e a pessoa eh cita um jogador de futebol, é fruto eh do trabalho eh muito importante de invenção o que que era o Brasil, que que é isso aí, né? Soft Power, eh, a partir do futebol, assim, eu brinco sempre que o fato é saudades do tempo que quando a gente dizia que era brasileiro, as pessoas citavam Pelé, Ronaldo, Ronaldinho e por aí vai, né? Eh, e esse Pelé foi o talvez

o maior embaixador, o maior propagador de um jeito bom do que que era ser brasileiro. E eu não sei se os jogadores têm cumprido esse papel do jeito que eles faziam no passado. Talvez Fernanda Torres eh cumpra um papel de um jeito mais legal do que os atletas nesse momento. E acho que é representativo também a sociedade brasileira achar que um gringo pode assumir o controle da seleção brasileira. Se fosse há 10, 15 anos atrás, essa seria uma conversa impensável.

Eh, mas o fato da opinião pública não se mobilizar contra o nome do Ancelote, aí não tem nada a ver com o fato dele ser ou a origem dele ou qualquer traço xenofóbico, não é nada disso, né? É porque esse era um território muito brasileiro e se a gente começa a achar que tem alguém que pode saber eh de treinamento ou de organização de time brasileiro melhor do que a gente mesmo, é um sinal de que isso não representa mais aquilo tudo como representava. >> Hum. Muito bem. Eu teria mais 30 perguntas, porém a Janaína só me olhou agora e falou: "Ã, Michel Confel tá com a gente."

>> Jana é nossa chefe. >> Jana é nossa chefe. É segunda, >> ela que é a nossa ancelote. >> É nossa. Misericórdia, ela respondeu.

[risadas] Misericórdia. Janaína Ancelote, é nossa produtora. Michel Alcoforado, nosso comentarista que tá conosco as segundas, quartas e sextas no nosso Para onde vamos em geral sem resposta ou com muitas alternativas de resposta, o que é bom a B. Valeu, Michel, obrigada. Ô, você quer arriscar o placar?

>> Ah, dois a um. >> Aí, meu, vou ter que dividir com mais uma pessoa agora. >> Beijo, Michel. Até sexta. >> Beijo. Eu sou eu sou um jogador home

office, né? Distância. [risadas] >> Profissional. Profissional. >> Beijo. Tchau. Tchau. Tô contundido.

Tchau. Tchau. >> E tá tudo pronto para Suíça e Canadá na disputa do primeiro lugar do grupo B. E a outra partida também agora, logo mais às 4 da tarde, Bósnia e Qatar. Nesse caso, cada um tem um ponto. A gente vai

ficar de olho no Suíç e Canadá. Tá bonito o estágio, hein? >> Tá. >> Suíço, Pacas.

>> [música] >> Estúdio CBN.

Quarta-feira de Copa do Mundo na CBN. A seleção entra em campo pela última rodada da primeira fase. >> Brasil à 7 da noite [música] com Oscar Ulisses, Gabriel Dziak e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, [música] o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar [música]

que aqui tem Copa. >> Futebol Glbn. >> Oferecimento A Monro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa

com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> [música] >> Informações com Mateus Leite. Mateus, >> Fernando, quatro pessoas ficaram feridas após um ônibus bater num poste na manhã de hoje, no Capão Redondo, na zona sul da cidade de São Paulo. O acidente aconteceu na estrada de Itapecera, na altura do número 4341.

O impacto derrubou o poste que caiu sobre o coletivo, que operava pela linha 63921, ligando o terminal Capelinha a Coab Jardim São Bento. Cinco viaturas do Corpo de Bombeiros foram acionadas. Duas mulheres de 40 e 43 anos tiveram ferimentos leves no rosto e foram levadas pelos bombeiros para a UPA do campo limpo. Outras duas vítimas foram atendidas pelo SAMU, também com ferimentos no rosto e encaminhadas para a UPA Santo Amaro. A concessionária Enel informou que equipes estão no local do acidente e que a troca do poste deve ser concluída até o final da tarde. No

momento, há 90 clientes impactados. Em nota, a Secretaria Municipal de Mobilidade Urbana e Transporte e ISP Trans informaram que uma equipe do programa de redução de acidentes de transporte apura ocorrência. Fernando, >> obrigado. Mateus Leite, [música]

[música]

[música] >> você vai conhecer agora para quem a Sabesp trabalha, como Josilene Ribeiro de São Paulo. enfrentavam longas filas para poder pegar um balde de água para fazer a sua [música] comida. Hoje nós temos, eu tenho a minha água individual, tenho o meu esgoto individual que agora eu vou ter uma conta, vai tá no meu nome, eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter [música] água. >> Em 2 anos conectamos 4,3 milhões de pessoas às redes de esgoto. Isso é a Sabespe fazendo por você.

>> [música]

[música]

[música] >> Estúdio CBN. >> [música] >> E olha só, uma capixaba de 13 anos será, um capixaba de 13 anos será o responsável por entrar em campo com a bola do jogo entre Brasil e Escócia, válido pela Copa do Mundo de 2026. Samuel da Silva Pereira foi selecionado após vencer um torneio de base em Los Angeles, nos Estados Unidos. >> A paixão pelo futebol vai proporcionar a um adolescente capichaba uma experiência única. Aos 13 anos, Samuel Silva, morador de Guarapari, na região metropolitana da Grande Vitória, foi escolhido para entrar em campo com a bola oficial da Copa do Mundo antes da partida entre Brasil e Escócia nesta quarta-feira. Atualmente, Samuel joga em

dois times, no Espírito Santo, no Coimbra de Vila Velha, e em São Paulo, no Esfera. E foi justamente pela atuação no time paulista que a oportunidade chegou pro nosso capichaba. Em 2025, ele participou de uma competição internacional em Los Angeles, um torneio de base que reuniu atletas de diferentes nacionalidades. Foi a participação no evento que ajudou a colocá-la no radar de uma ação promovida por uma empresa patrocinadora oficial da Copa do Mundo. Após ser campeão e se destacar individualmente na competição, o Capixaba foi selecionado para viver essa experiência especial durante o Mundial.

A bola rola nesta quarta-feira, às 7 da noite, horário de Brasília, claro, com transmissão da CBN de Vitória, Patrícia Valim. [música] 3 minutos de informação na sua cidade. Na volta informação, mais informação. Repórter CBN. [música] >> Estúdio CBN.

No podcast Futuramente desta semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência [música] artificial já atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, [música] médico psiquiatra da UNIFESP. Tem outra coisa. Ainda vai responder com as informações que você deu para ela. E

a gente é fera de fazer pergunta sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir, você já colocar o que você quer ouvir e aí a simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

C. [música]

Ó, se você tá aí se preparando para fazer o Enem, se o seu sobrinho tá, se o seu filho tá, se o seu neto tá, eh, vai ter um simulado aberto, gratuito, promovido por um cursinho, eh, sem custo pros participantes, realizado de maneira online. Eh, a ideia é reproduzir a prova do Enem, né? você ir treinando ali. Você fez simulado, F antes do vestibular, porque quando a gente tá na faculdade não tinha nem fiz, fiz uma vez, fiz alguma coisa assim. >> Eu também ia lá nos cursinhos em geral, sábado domingo de manhã e passava por aquela tensão, simula até a tensão do vestibular, né? Então, ó, o primeiro dia

pode ser realizado entre 17 e 20 de julho. O segundo dia fica disponível entre 24 e 27 de julho. São 180 questões inéditas e uma proposta de redação distribuídas entre as áreas de linguagem, ciências humanas, ciências da natureza e matemática. Você pode participar independentemente da região do país em que você esteja, porque vai ser online. Então, ã, hum, é isso aí.

Procura esse formato online e gratuito no Poliedro Curso. Beleza? >> Beleza. [música] >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, BR em nosso

aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O presidente Lula deu aval para que o PT tenha uma candidatura própria ao governo de Minas Gerais. O petista se reuniu com integrantes do diretório mineiro e o presidente do partido, Edinho Silva, para encaminhar o palanque no [música] estado. A expectativa agora é que se inicie um processo interno de diálogo no PT para definir o nome que vai representar a chapa nas eleições de outubro. [música] O banco digital Digima alvo da operação Miragem da Polícia Federal trocou [música] a auditoria após alerta sobre inconsistências em fundos. De acordo com

as apurações, o banco controlado pelo bispo Edir Macedo da Igreja Universal é suspeito de inflarmente o valor de ativos no resultado contábil para esconder dificuldades financeiras. Um dos principais indícios citados pela PF é um relatório do Banco Central que aponta uma manobra contábil de R70 milhões deais no balanço da instituição financeira. O Ministério das Relações Exteriores confirmou que acompanha o caso de Eric Ferreira Soares, brasileiro de 23 anos, capturado por forças militares russas durante a guerra na Ucrânia. É natural de Castanhal, no nordeste do Pará. Segundo Itamarati, a embaixada do Brasil em Moscou está em contato com a família e também busca informações com autoridades russas. A repercussão

começou após a divulgação de um vídeo nas redes sociais em que o jovem aparece chorando [música] e afirma ter sido enganado por uma promessa de trabalho. O presidente Donald Trump usou uma rede social para compartilhar um artigo que cita as eleições presidenciais no Brasil como uma como um grande teste para o ressurgimento do conservadorismo na América Latina. A publicação foi feita pelo site da emissora News Max, alinhada ao governo republicano. O artigo afirma que países do continente t se alinhado às políticas do presidente norte-americano. No horário de Brasília, 4:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Diário da seleção. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o [música] melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia, com a escalação campeã.

A partida tá garantida. [música] >> Brasil. [grito] >> O brasileiro da CBN que mais tem trabalhado nos últimos 15 dias se chama Leonardo da. Hoje eu fiquei muito sabida de quais são as possibilidades do Brasil, porque o Léo logo de manhã trouxe todos os cenários possíveis assim, sabe tudo. Tá calor aí, Léo? Boa

tarde. >> Mas muito, Tatiana. Pensa num calor. Boa tarde. Boa tarde ao ouvinte da CBN. Já

já choveu aqui um pouquinho mais cedo, mas tô na porta do Hard Rock Stadium agora. Um calor insuportável, abafadíssimo. Mas mesmo assim a torcida vai chegando. A torcida brasileira e a escocesa também vai chegando em grande número. Já mesmo faltando 3 horas ainda pro começo do jogo entre Brasil e Escócia. Muita gente já vai entrando no

Hard Rock Stadium. E sabe como é que é, né? A torcida escocesa, além de ser muito numerosa, é muito barulhenta. Eles chegam com a gaita de folle deles e eles fazem barulho mesmo. Trazem a música escocesa para torcer. Mas eu encontrei

aqui nos arredores do Hard Rock Stadium turma de brasileiros, de baianos, que estacionou uma van aqui nos arredores do estádio, tá tentando empatar esse jogo na música e deixar o Brasil em vantagem na gastronomia, que tem até comida aqui no preparada do lado da van desses brasileiros. Vamos ouvi-los. Brasir, [música]

>> fala uma coisa, vocês são de onde? >> Salvador, Bahia, pai. Asa de águia dos baleles. >> Mas, mas a música baiana, >> música baiana, com certeza. Agitação que alegria. Me

>> mostra aqui qual que é a comida aqui, ó. Uma empanada, uma coche de prego. É o que tem para hoje. O jogo 3 a 0 Brasil. >> Você falou que tava em Miami. É Miami

mesmo que você tá? >> É Miami. É Miami. >> Achei que fosse Salvador para Deixa, deixa eu ver se eu consigo uma palavra aqui de um torcedor escocês também. Can you talk for Brazilian Radio, please?

>> E não, não tá ouvindo. Não tá ouvindo. >> Colocou a mão no ouvido. Não vai falar com a gente, não. Mas é isso aí. Tem

brasileiro, tem escocês abessa aqui. A gente tenta, né? Vai que, vai que dá certo. Mas, mas, mas esse aqui não deu. Mas tem brasileiro e escocêsse chegando a besta aqui no Hard Rock Stadium também. Faltam 3 horas pro jogo, mas já

é clima de Copa do Mundo por aqui, viu, Tatiana? >> Muito bom, Léo. >> Léo, uma questão. Você falou que já choveu, alguma previsão de tempestade, aqueles raios que atrapalham os jogos, etc e tal? >> Tempestade não, mas é o seguinte, né?

Aqui deu meia d trovão, já pode parar o jogo. Então essa é uma possibilidade que não dá para descartar. Tô olhando aqui pro céu. É, saindo um pouquinho aqui do estádio, né, em direção a à região mais afastada do estádio. O céu tá bem azul, o tempo tá bem limpo. Aqui mais pro

outro lado, mais para perto do estádio, tem algumas nuvens aqui. O tempo tá meio nublado. Então a gente tem que esperar aí para ver como é que vai estar na hora do jogo. O fato é que vai ser o jogo mais quente da seleção até agora. Em Nova Jersony, na Filadélphia não tava tão calor quanto tá hoje. E aí tem que

acompanhar, tem que monitorar. A chance de chuva durante o jogo existe, não de muita chuva, mas de pouca chuva existe. E aí tem que ver se vai ter trovão, se vai ter raio, se isso vai afetar de alguma forma a partida. >> Tá legal. Obrigado, Leonardo. Dai, bom

trabalho para você aí e até mais. >> Valeu. Até mais.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música] >> Ela tá bugada. >> Tá. >> Então vai. >> Ó.

Trânsito. [música] >> Luana Coutinho com informações do trânsito. Oi, Luana, boa tarde. Oi, Fernando, ótima tarde para você também, provinte da CBN. Tô chegando hoje mais cedo com as informações do trânsito aqui na cidade de São Paulo.

Todo mundo já se preparando para voltar para casa mais cedo para acompanhar o jogo aí do Brasil a partir das 7 horas da noite. E, ó, tá tudo bem complicado aqui pela cidade, viu? Trânsito pesadíssimo nos principais corredores. Para quem utiliza a marginal do Rio Tetê, no sentido da rodovia Airton Sena, sentido zona leste, o caminho tá dificílimo desde a saída ali do Cebolão, da saída da rodovia Castelo Branco, as três pistas seguem carregadas até o acesso a Dutra. E depois desse trecho, quem tá aí na pista expressa da Titê, vai naquele anda e para até a passagem ali pela Ponte Aricanduva. Para quem vai

no sentido oposto, quem tá na marginal do rio Tetê e vai em direção à rodovia Castelo Branco, vai acessar o Cebolão, também tem um trecho mais lento ali pelas três pistas. A partir da saída da Dutra, o motorista já enfrenta dificuldades e o caminho vai bem carregado até a chegada da rodovia dos Bandeirantes. Para evitar pelo menos um trecho desse congestionamento aí da TT nos dois sentidos, vale seguir pelo caminho alternativo. Corredor da Irmã Marquete, Marquês de São Vicente, Norma Perutinianote e Sérgio Tomás. Tem alguns pontos um pouco mais carregados, mas por ali o caminho tá valendo mais a pena. A

motorista ganha tempo no trajeto nas duas direções. E quem segue pela região central também precisa de um pouquinho mais de paciência, principalmente quem tá pela Avenida do Estado. Isso porque no sentido Ipiranga o caminho pela Avenida do Estado já tá travado desde a saída da marginal do rio Tetê e o motorista vai com caminho carregadíssimo até a altura ali da ligação leste oeste no acesso ali pra radial e não tem acidente por ali, não. É o excesso de veículos que tá deixando o caminho do motorista mais difícil aí pela Avenida do estado. Sentido Tietê também tem um trechinho mais complicado aí na região central. Da passagem pelo terminal

Parque Dom Pedro até o corredor norte- sul tá tudo parado pela Avenida do Estado. Quem puder já siga aí pelos caminhos alternativos por dentro do bairro. E lembrando, hoje por causa do jogo, o rodízio de veículos está suspenso aqui na cidade de São Paulo, então não tem restrição para os veículos de passeio. As demais restrições para veículos pesados, caminhões e fretados segue em vigor. Fique atento você que tá aqui pela cidade de São Paulo.

>> Quita cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições, baixa o app peça. Quita cupom grátis todo dia. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBN. [música]

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 4:12, terceira e última hora do estúdio CBN desta quarta-feira, 24 de junho de 2026. >> A nossa [música] língua de todo dia com o professor Pasquali. >> [música]

[música] >> Professor, boa tarde. >> Tatiana, boa tarde. Fernando, boa tarde. Ouvintes, boa tarde. >> Mais um capítulo de gentílicos e outras curiosidades da Copa. Vamos para onde?

>> Pois vamos para África. >> Hum. E a gente começa com uma canção chamada Lágrima do Sul, que é uma maravilha, composta por Marco Antônio Guimarães e Milton Nascimento, interpretada por Milton Nascimento e Grupo UACI, disco Encontros e Despedidas de 1985, é dedicada ao Wi Mandela. Prestem atenção na letra só pra gente ficar no contexto africano. Vamos lá.

África, berço [música] de meus pais, ouça a voz de seu lamento de multidão, grande escravidão, a [música] vergonha dia a dia. E o vento do teu sul [música] é semente de outra história [canto] que já se repetiu. [música] Aurora que esperamos. E o homem não sentiu que o fim [música] dessa [canto] maldade é o gás que gera o caos. É a marca [música] da loucura e África. [canto]

Em nome de Deus, cala a boca desse mundo [música] e caminha até nunca [canto] mais a canção segue a torcer por nós. >> Que beleza isso, professor demais. >> Nossa, não conhecia. >> Isso é de matar. Eu tô me segurando aqui. Eh, o Marco Antônio Guimarães, que

é um dos autores da canção, é um dos fundadores do grupo Acti, que toca instrumentos que eles fabricam, que eles produzem, principalmente o Marco Antônio, né? Então, tudo isso de bonito que vocês ouviram aí é da lavra deles, né? E a canção fala de África. Por incrível que pareça, muita gente acha que a África é um país. Ainda há essa ideia tosca. absolutamente tosca. A

África é um continente, é um dos continentes que existem no planeta com muitos países, não é? O adjetivo, o gentílico de África é africano, todo mundo sabe, mas pode virar afro quando a gente usa uma forma composta. >> [roncando] >> Então, a gente vai ver rapidamente agora dois exemplos eh do uso de afro e a gente vai pensar na grafia disso. Eu começo com uma canção cujo título, eu não vou dizer para não dar spoiler, é de Taí e DJ e um ou, né, >> e cantada por ambos. E a gente vai ouvir então e vai haver uma palavra aí que vai chamar a nossa atenção. Vamos lá.

E aí, rapaziada, como é que tá? Estamos aqui de novo para tentar [música] fazer você dançar como velhos tempos, tempos velhos, velhos. Quais tempos velhos, meus amigos pretos, velhos que não voltam mais. Ancestrais seguidos de bravos guerreiros, faziam [música] o Brasil inteiro se curvar diante de tal bravura. Que loucura. Só para todo o

curso defender [música] aquele lugar que ali se chamava Palmares e foi destruído por um velho que não era preto, mais se chamava Jorge e com sua [música] sorte nossa azar matou todos do quilombo que hoje seria nosso lar. E mesmo assim, de novo, mostro a vocês outra [música] vez a importância de ser negro por inteiro, reconhecendo o seu valor e por favor respeitando o irmão mais claro que está sempre do seu lado, torcendo para você [música] vencer e crer na energia africana que emana das sementes espalhadas pelo mundo inteiro. Seja escuro, mas seja escuro e [música] verdadeiro. Afro brasileiro. >> Sabe quem eu sou?

>> Afro brasileiro. [música] >> Me diga quem você é. Afro brasileiro. >> Sabe quem eu sou? Afrobrasileiro.

[música] >> Afrobrasileiro. Professor, >> adorei. >> É bonito, né? E a gente vai pensar na grafia de afro-brasileiro. Não vou dizer agora, mas pensem na questão do bendito ifen, se há ou se não há. Enquanto a

gente pensa, a gente vai para uma outra canção chamada Passageiro da Agonia, criação coletiva do grupo de Menos Crime. Disco O revertério de 2005. Vamos lá. Essa tá logo no começo, se eu não estou enganado. Regio representar Regen Mus veio representar [música][canto] afrodescendente, abrindo espaço para lutar.

[música] Afrodescendente abrindo espaço para lutar. >> [música] >> O choro da fome é um sorriso da covardia triste. É o retrato das crianças na periferia. Abençoado e hoje em [música] pé pelas graças do Senhor que foi crucificado por nós. Pecado. Então,

então afrodescendente é a palavra que aparece aí. Então, a questão é a seguinte: quando o afro é a redução de africano, né, e forma um composto de gentílicos, o que que é o gentílico? A gente tá falando de gentílico desde que a Copa começou. Gentílico é o termo que designa a origem, a procedência. E não é só de país, não é só de cidade, é de tudo, né? Moquense é gentílico. Moquense

é relativo a Moca, bairro de São Paulo. Então, quando o Afro se junta a um outro adjetivo para formar um gentílico composto, existe ifen, afro-brasileiro, afrocubano, afroeuropeu, afroargentino, afro sei lá o quê. Quando não é tudo junto, que é o caso do afrodescendente, afrocultural, afrofuturismo e por aí vai. Aí é tudo junto [limpando a garganta] numa atacada só. E eu aproveito um minutinho que me resta. Ontem tivemos um jogo da

República Democrática do Congo que antigamente se chamava Ziri, né? E contra quem? O Brasil contra o contra a qual o Brasil jogou na Copa de 74. Foi um jogo sofrido para Burro. O Brasil precisava ganhar e de três gols de diferença e só marcou o terceiro gol no fim do jogo. Nesse grupo, primeira fase

da Copa do Mundo, estava a Escócia, contra a qual o Brasil joga hoje. E o jogo foi um 0 a 0 horroroso, medonho. A Escócia nunca soube jogar bola, não sabia e continua não sabendo, né? E mesmo assim o Brasil não conseguiu ganhar naquela Copa de 74. Eh, a República Democrática do Congo tem esse democrática no meio. Existe uma

outra, a República do Congo, né, capital Brazville. [roncando] Eh, e aí nós temos tanto pra República Democrática do Congo, quanto pra República do Congo o mesmo adjetivo congolês ou conguense, tá? E temos também a república centroafricana, que se escreve república centro africana, centroafricana com IFEN. E o adjetivo pátrio é centroafricano com IFEN. Então viva a África. Quem

puder um dia, vá lá, ponha os pés, vá visitar Joanesburgo. A vida nunca mais será a mesma. É um encontro brutal com uma realidade que, infelizmente, existiu e ainda existe. Não só lá. Não, só lá.

>> É. Obrigada, professor. Um beijo. Até amanhã. >> Beijo para vocês.

>> Beijo. >> Até amanhã. >> Placar de hoje. >> Placar acho que vai ser 1 a 0. Sofrido.

[risadas] >> Tá bom. >> Um abraço. >> Aí apsta do professor Pascoal às 4:20. Grande guerreiro. [música] Todo dia quando vou sair de casa pra rua, faço o sinal da cruz para fazer just [música] a fé em Deus e nos orixás. Sou duro na

queda porque sou filho guerreiro de algum com [música] Iemanjá. E para injuriar os conservadores imbecis, tenho orgulho e bato no peito. [música] Sou desse >> estúdio CBN. [música]

Trânsito. [música] >> Bora falar ali da região leste agora. Você que tá pela salimaramaluf, vai no sentido da Vila Prudente, sentido Ananha Melo, já tem problemas aí por causa do excesso de veículos. Justamente trânsito mais carregado já na aproximação com a radial e vai assim naquele famoso anda e para até pouco depois da passagem pela vereadora Abel Ferreira. Depois desse trecho, o caminho pela salinha dá uma melhorada e até a chegada em Aamelo, o motorista já não enfrenta tantas dificuldades parada mesmo só nos semáforos. Para quem tá na salinha e vai

em direção à marginal do rio Tetê, o trânsito fica mais carregado ali na passagem pela rua Pirajá e o caminho vai mais intenso, com trânsito mais intenso até a aproximação com a Celso Garcia. Na direção da Tietro de ocorrência na Salim é o excesso de veículos que deixa o caminho mais complicado aí para você que vai em direção à ponte do tatuapé. Vale seguir pelo caminho alternativo nas duas direções. A rua Brer, o viaduto Brer e a Avenida Pais de Barros funcionam melhor aí nos dois sentidos. E para você que vai também em direção ao marginal do Rio Tetê, mas pela Avenida Aricanduva, tem trânsito mais pesado já nessa direção por causa do congestionamento no viaduto Alberto Badra. Quem tá pela Avenida

Aricanduva reduz a velocidade já ali na passagem pela Sebastião de Andrade e o caminho vai mais lento até a chegada ao Alberto Badra. Depois ali da passagem pela Celso Garcia no Alberto Badra, quem vai no sentido da Tietê já não enfrenta dificuldades. O caminho tá bem mais tranquilo, dá para seguir numa boa. Agora você que vai em direção à Avenida Aricanduva, tá saindo ali da Ponte Aricanduva, saindo da educador Paulo Freire, tem um trechinho mais carregado também até a aproximação com a Celso Garcia ali no Alberto Badra. Depois desse trecho, o caminho tá melhorando, vai sem dificuldades. Tem redução de

velocidade só ali na saída do Alberto Badra, na chegadinha Aricanduva, mas é só por causa do excesso de veículos mesmo e também por causa do acesso à radial. Passando desse trecho inicial aí da Aricanduva, quem vai no sentido bairro faz bom caminho agora até a passagem pelo shopping. >> Nissan Sinal, novo Kait sense por 119.990 com IPVA e documentação grátis. Consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a

vida. 423. >> Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusos da mensalidade. Volkswagen Side and Drive.

Você side, você drive. Simples assim. >> Sing drive. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> [música] >> Saúde Integral com Rossandro Cing. [música] >> Oi, Rossandro, boa tarde. >> Rapaz, eu já tinha visto uma torcedora fashion num nível assim, mas nesse nível não. Brasil. Eu me pus ajeitada hoje, né, pro jogo do Brasil.

>> Caramba, pô. Pois é. Tô aqui esperando momento. >> Brasil core, >> né? [risadas] E você viu o Fernando também? Você botou

reparo nele que a gente não tem afinada, né? Aliás, daqui a pouco eu vou mandar o novo meme dele. Acabei de fazer um meme dele, mais um. Daqui a pouco vai chegar no WhatsApp de vocês. >> Eu eu vim com a camisa de outro esporte, então eu vou levantar uma chutada na ponta e ele vai fazer gol de camisa nove. [risadas]

Vamos lá, vamos falar dos narcisistas hoje. Narcisistas emenda terem falados. >> Não, então, poxa, narcisista parece psicopata, né? Que é um dos quadros clínicos que a gente não vê cura. Eh, quando a gente tem a relação com o narcisista, seja no trabalho, na amizade, na família, a gente tem uma sensação de que a culpa é sempre da gente, porque eles primeiro, nunca enxergam essa culpa neles, são especialistas em jogar essa culpa na gente. Eon Knberg, que é um psicanalista

austríaco, ele dedicou décadas ao estudo de personal lado narcisistas. E ele diz uma coisa interessante que explica muito isso aí, tá atinando, é o narcisista não experimenta culpa. Ele não sente culpa, ele sente vergonha. E qual é a diferença? É que culpa é muito profunda e culpa ela gera um sentimento de querer não experimentar aquilo novamente, gera mudança. Vergonha

não. Depois que passou, ela vai gerar uma defesa. Então tem um padrão na clínica que a gente observa com frequência. Com o tempo, o entorno do narcisista, as pessoas que cercavam, ele vai encolhendo, ele vai disc relações que elas não se reconectam mais, os filhos se afastam, os colegas que são vítimas dessa pessoa eh também não querem mais ter contato. Geralmente quem fica com o narcisista são pessoas que têm interesse em alguma coisa que essa pessoa pode oferecer, dinheiro, visibilidade, mas ela sabe no fundo, no fundo que não é amada. Além disso, essa

carreira que a pessoa tinha, o espaço que ela ocupava, que dependia o tempo inteiro de uma imagem que você vai montando, uma narrativa sofisticada de convencimento que você é a pessoa, vai revelando lá as suas rachaduras, sabe? E aquele charme inicial já não dá conta. Só que, infelizmente, nada disso produz reflexão. Nada disso faz a pessoa mudar, só deixa a narrativa ainda mais apurada. Então, o narcisista, ele não lê os estragos que ele fez como consequência das próprias ações. Ele lê como uma prova da

injustiça do mundo. >> Cada pessoa que foi embora era uma invejosa, ingrata, incapaz de reconhecer o quanto eu sou uma pessoa incrível e me abandonou. Então, esse fracasso profissional é justificado, dizendo assim: "Eu fui sabotado, é perseguição, sabe? O mundo inteiro erra e você permanece com ego narcisista intacto, embora uma vida completamente empobrecida, muito >> ô Sandro, fiquei pensando, narcisista tem solução. >> Então é por isso que eu comecei, né, Nando, falando assim, parece muito quadro eh do psicopata na psicologia, né? Porque, por

exemplo, é muito difícil um narcisista procurar terapia. >> Ah, é? E quando ele vai, eh, ele vai para tentar manipular o terapeuta para convencer você de que ele é uma vítima e ele quer que você corra com seu discurso acadêmico e científico a tese dele. E se o terapeuta é experiente iniciante, possa ser que juntando essas duas coisas você termine caindo nesse lugar, porque é uma pessoa muito articulada, entendeu? Claro que a histeria é ainda mais articulada ainda. Agora, essa

incapacidade de internalizar responsabilidade pelo erro, eh, por exemplo, a criança, ela passa por uma fase narcísica que é papel dos pais na educação não terceirizada, obviamente, né? Corrigir. Ela não assume. Ontem-ontem o meu chegou aqui e fez papai. Do nada a massinha foi parar no teto. Eu fiz, foi mesmo? Ela saiu voando

como foi. Então ela simplesmente foi parar lá, mas como foi? Aí você começa a rir, né? Porque no fundo a criança não quer assumir a responsabilidade. Aí você vai lá, aí eu fiz: "Então, já que ela foi sozinha, ela vai ter que voltar só, a não ser que o autor dessa proeza me conte a história real". Aí foi quando

ele assumiu a responsabilidade, porque eu disse: "Eu não vou tirar, eu não vou tirar". Se a massinha conseguiu ir sozinha, ela consegue voltar só, né? E você vai corrigindo aquilo ali. Só quando você não corrige isso, aquilo que é uma fase na é uma fase de de ego narcisista, vai virar um narcisismo realmente como deformidade de caráter. >> Então a personalidade narcísica, ela foi construída sobre uma base de não suportar eitir o erro e o dano provocado no outro.

Agora você imagina uma pessoa dessa com poder na mão? >> Nossa. >> Admiti dano. Pois é. admitir o dano seria admitir um defeito no ego que o narcisista el nunca sustenta, né? É,

ameaça o o edifício inteiro dessa autonarrativa destorcida que eles têm. Então, é por isso que o ciclo de destruição, reforço e narrativa de de vitimização é muito forte. O entorno diminui, o isolamento aumenta. A a grandiosidade, ela precisa de um combustível para sustentar o vazio que cresce por baixo da pessoa. Essas pessoas, se você junta um narcisista com sociopatia junto, que é vontade de poder sem medidas, a gente vê na sociedade, historicamente falando, para não falar de hoje, para não gerar o flaflu do Brasil de novo, a gente vê eh ao longo da história o que essas pessoas com poder podem provocar, né, no mundo, né, porque elas não escutam ninguém, o entorno só tem que concordar, não pode haver ninguém que discorde. São cercados

de bajuladores que nunca gostam deles, mas apenas usufruem de algum tipo de beness que esse entorno tóxico pode fornecer. Isso vai desde um casamento a uma pessoa que tá chefeando um país, né? Agora é é muito danoso e é lamentável. E aí sua pergunta, Fernanda, é muito difícil. Eu sei que tá com uma pessoa narcisista, tal, que também é muito manipuladora, quando quase tá perdendo a vítima, ela vai lá, reencanta, tal, em ciclos de que se repetem. Entenda, sua

melhor postura é se afastar para sobreviver. >> Era isso que eu ia perguntar, como lidar com essa com uma pessoa com essa personalidade quando você de alguma maneira é obrigado a conviver, seja no seu ambiente de trabalho, seja no seu ambiente familiar. Eu sempre digo que essas pessoas que são e claro é um clássico, é uma clássica pessoa que torna a sua vida tóx intoxicada, né? O ambiente tóxico quando a gente não pode sair, tipo, é o pai que você tem, é, sabe aquela coisa mais que não tem como você tá ter uma medida para amanhã. O primeiro movimento que eu sugiro é sugiro é primeiro espere, não espere mais mudanças. Não espere que nada que

você faça vai gerar uma mudança positiva de comportamento nessa pessoa. Primeiro movimento, pare de insistir em transformar, né, quem não quer ser transformado porque acha que tá certo. Segundo movimento, desenvolva estratégias. E aí não tem como a gente dizer aqui quais, porque depende do seu contexto. É de minimizar o quanto essa pessoa te afeta. É como se eu tivesse

assim, eu tô aqui no ambiente e quais são as as estratégias que eu posso montar para diminuir o quanto essa pessoa me afeta? As piadas, o mau gosto, sabe? a a as interferências, os comentários, a bajulação, onde é que eu posso ir aqui meio que como uma uma água que tá no rio contornando as pedras até enquanto nesse movimento economiza energia de não tá nesse embate constante, no convencimento constante, mudando uma pessoa que nunca ser mudada, usar essa energia para me dar forças para sair disso, já que eu não posso sair de hoje para amanhã, especialmente no trabalho, você tem conta para pagar, né? E a gente sabe que bajuladores existem no ambiente em que tem quem quem quer ser bajulado. Quem não quer ser bajulado não tem bajulador. Gosto de

pessoas críticas que comentam que faz você crescer. >> Tá muito bem Rossandro, muito bom te ouvir, Rossandro Cling Clingei com a gente toda quarta-feira no nosso saúde integral. Obrigada, Rossandro. Quanto vai ser o Brasil hoje? >> Beijo. Ah, eu quero que ganhe, né?

Aliás, eu queria me mesmo que me convencesse. Eu confesso a vocês que o 7 a1 da Alemanha repercutiu em mim como morte. Fal fundo no seu peito. >> Falou fundo. Eu como especialista em trauma, digo, a gente não superou esse trauma, nem a seleção, nem a gente.

>> Eles precisam fazer algo que nos dê sensação de que isso pode ser superado. Por enquanto não me convenceram. >> E o que quer dizer? Que o Brasil vai ganhar ou perder >> de a 0? >> Não, ele, mesmo que ele ganhe de 1 a 0, eu preciso que ele volte a jogar com grandeza.

>> Tá bom. Tá bom. Então vou colocar 1 a [risadas] 0 aqui. Tá >> joia. Tem um ouvinte que escreveu mais cedo tentando animar a gente, dizendo que ia ser 4 a 0, falando: "Vocês estão muito pessimistas e tal". Eu mudei meu

[risadas] palpite de 2 a 1 para 6 a 0. Vamos ver. >> Aê, vamos. >> Beijo, Rossandro, até a semana que vem. >> Beijo. Tchau.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O Superior Tribunal Militar rejeitou um pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro no julgamento que vai decidir sobre a perda ou não da patente dele de capitão reformado do exército. Os advogados pediram afastamento do ministro tenente brigadeiro do ar, Francisco Joselli Parente Camelo, por suspeição. De acordo com a defesa de Bolsonaro, o ministro não tem a imparcialidade necessária para atuar no processo. A ação envolvendo Bolsonaro ocorre após o ex-presidente ter sido condenado pelo Supremo Tribunal Federal a 27 anos e 3 meses de prisão, o que abriu caminho para análise da possível perda do posto e da patente no Superior Tribunal Militar.

A justiça de São Paulo remarcou para fevereiro do ano que vem o julgamento dos policiais acusados de matar Antônio Gritbac, empresário [música] e delator da facção criminosa Primeiro Comando da Capital e o motorista Celso Araújo Sampaio de Novais. [música] O juri iniciado nessa semana foi dissolvido e teve depoimentos anulados. O incidente ocorreu após uma discussão acalorada entre as partes, agravada por acusações de tentativa de incriminação [música] sem provas e alegações de condutas inadequadas. As vítimas foram executadas no Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos em novembro de 2024. A partida entre Brasil e Escócia, marcada para 7 horas da noite pelo horário de Brasília, está sob alerta devido à previsão de tempestades [música] e ventos de até 96 km/h em Miami, nos Estados Unidos. O serviço

meteorológico do país indica 30% de chances de chuva e trovoadas na região, especialmente à tarde e à noite. A FIFA mantém o jogo no horário previsto, mas orienta o público a acompanhar atualizações sobre possíveis atrasos. No horário de Brasília, 4:36.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Quer saber [música] todas as novidades? e atrações que ocorrem na capital paulista. Então, acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo.

>> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Levs tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura. na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe

20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br br ou visite uma loja Levânito.

[música] Falando agora das condições das estradas, fique atento você que utiliza a rodovia em Anguera, viu? Tem congestionamento nas duas direções, reflexo de um acidente na alça de acesso da Enguera pra estrada de Peruz. Para quem sai do interior e vem em direção à marginal do rio TT pela Inhanguera, o congestionamento começa ali na altura do qum 30 e o caminho só melhora depois da passagem pelo quilm 25, próximo já ao local desse acidente. Para quem vai em direção ao interior, a Inguera também tá congestionada reflexo desse acidente. Desde a passagem pelo rodonel até a altura do qum 25, o motorista enfrenta dificuldades. Tanto no sentido da

Marginal TT quanto para quem vai em direção ao interior, o caminho pela rodovia dos Bandeirantes vale mais a pena. Pela Bandeirantes, quem vai em direção ao interior não enfrenta dificuldades desde a saída da TT até a região ali de Cajamar. E para quem vem do interior em direção a Marginal TT, nesse trecho também tá tudo tranquilo pela rodovia dos Baneirantes. A rodovia Castelo Branco tem um trecho mais lento aí, principalmente pro motorista que vai em direção ao interior e segue pela pista expressa. Desde a passagem pelo quilômetro 21, ali na altura do rodo anel Mário Covas, tem trânsito mais intenso e vai assim até o acesso a Barueri no qum 26. A pista lateral tem

melhores condições, apesar de alguns trechos um pouco mais lentos. Passando da região de Barueri, quem segue pela Castelo já não encontra mais dificuldades, faz bom caminho aí no sentido interior. E no sentido das marginais, tá tudo tranquilo na castelo, viu? da desde a passagem ali pela região de Barueri, na altura do 26 até a aproximação com o Cebolão, o motorista não enfrenta dificuldades. Tem um trechinho um pouco mais lento só ali na passagem pela praça de pedágio.

Aproveito para falar do Rodo Anel Mario Covas nesse trecho aí entre a Bandeirantes a Castelo. Quem segue pelo rodo anel, tanto no sentido da Fernão Dias, quanto para quem vai em direção a Perus, o caminho tá fluindo bem. Apesar da movimentação intensa, muitos caminhões ali nas duas direções, quem segue na pista interna e na pista externa do rodo anel não encontra congestionamento. >> Kita cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições. Baixe o app peça. Quita cupom

grátis todo dia.

Estúdio CBN.

Daqui a pouco tem quatro em campo. A gente vai falar sobre o jogo da seleção. Mas antes vamos atualizar aqui os jogos que estão em andamento. Neste momento. Temos Suíça e Canadá 0 a 0.

>> [grito] >> Mais ou menos esse jogo. >> Nossa, >> uma chance pra Suíça. Tô certo do Zark. >> Oi, Fernando. Tá assim, >> tudo bem. Perdeu o gol a Suíça, né?

Chance cara a cara com o goleiro do Canadá. O Canadá teve uma oportunidade também, mas o jogador, o Larin tava em posição de impedimento, então não valeu, mas serviu para ter uma emoçãozinha para quem tá assistindo, achar que era verdade, mas não era. >> Jogo no primeiro tempo, temos 39, 40 minutos agora. E outro jogo entre Bosnia e Qatar, 2 a 0 para Bosnia. E aí vai ficando próximo da próxima da próxima fase. Então a Bósnia

temos mais informações com Naddia Calado visitando o estúdio CBN. Boa tarde, bem-vinda, Naddia. >> Oi Fernando. Oi Tati. Boa tarde para vocês. Olha só, ficou pro ano que vem o

julgamento dos três policiais militares acusados de matar Antônio Vinícius Grit Bar. Então o caso não vai ter veredito tão cedo porque a justiça de São Paulo remarcou o Tribunal do Júri. pros dias 22 a 26 de fevereiro de 2027. Lembrando que o processo começou na segunda e a previsão seria acabar na sexta, mas foi interrompido depois de uma briga generalizada entre a defesa dos policiais e o promotor. Então o júri acabou sendo dissolvido. Sete

depoimentos já colhidos foram anulados e um novo conselho de sentença vai ter que ser sorteado do zero. Lembrando que Grit Bar, delator do PCC, foi morto a tiros no aeroporto de Guarulhos em novembro de 2024. a gente vai acompanhar, mas fato é que vai demorar bastante ainda pra gente saber o resultado. E também, claro, tem a demanda das famílias por justiça, vítimas colaterais ali desse tiroteio, mas nem tão cedo. Fernando, >> obrigado. A informação em São Paulo de

Nad Calado. [música] >> Estúdio CBN. [música]

Trânsito. [música] >> A Marginal do Rio Pinheiro está bem lenta aí no sentido de Interlagos, viu? O motorista que segue por ali já encontra dificuldades. Logo depois da passagem pela ponte do Jaguaré, o trânsito segue intenso até a chegada Guido, Caloi. O motorista que vai nessa direção, em direção à zona sul, faz melhor caminho pelas vias alternativas.

Até mesmo a Avenida Santo Amaro, agora com trânsito um pouco mais intenso, tem melhores condições que a Marginal do Pinheiros no sentido da zona sul. No sentido oposto, quem vai acessar a rodovia Castelo Branco vai em direção à marginal do Rio Tetê, também pela Pinheiros. reduz a velocidade ali na aproximação com a ponte do Morumbi e o caminho segue carregadíssimo até a altura do Parque Vila Lobos. Tanto para quem segue pela pista expressa quanto para você que vai pela pista local. E a partir do Parque Vila Lobos, a pista expressa da Pinheiros ainda tem andepar e vai assim até o Cebolão. Gastão Vidal,

Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais agora funcionam melhor como alternativa. A Faria Lima não tá ajudando muito motorista não, viu? dois sentidos. O caminho tá bem complicado por ali. E tá complicado também o caminho pela Avenida Rebolsas. Quem vai acessar a Marginal

Pinheiros já encontra congestionamento na saída da consolação e tá tudo parado pela Rebolsas até pouco depois da passagem pela Faria Lima. No sentido da consolação também não tem alívio nas rebols viu? Totalmente travada entre a Faria Lima e a chegada à consolação. Tem alternativa aí pro motorista. No sentido da Marginal Pinheiros, vale mais a pena utilizar Artur de Azevedo. Trânsito um

pouco mais intenso por ali, mas o caminho tá fluindo bem melhor. E você que vai em direção à Consolação para evitar esse congestionamento aí da Rebolsas, a Alameta Gabriel Monteiro da Silva te ajuda, viu? Por ali o trânsito tá fluindo bem melhor. Dá para você pular um bom trecho aí do congestionamento na Rebolsas. Pela 9 de julho. O caminho tá difícil nas duas

direções também entre a região da Paulista e a chegada ali a Faria Lima. Não tem muito caminho alternativo aí pro motorista. Nas duas direções, a Brigadeiro Luiz Antônio que ajuda aí o motorista a evitar a 9 de julho. Hoje tá um pouco mais lenta, mesmo com essa lentidão aí da Brigadeira Luiz Antônio, ajuda o motorista a evitar o congestionamento da 9 de julho nos dois sentidos. Então você que vai em direção à Paulista ou você que tá indo ali em direção à cidade de Jardim, evite a 9 de Julho agora nos dois sentidos. Utiliza a

Brigadeiro Luiz Antônio como opção. >> O hipercap agora é Hiper XC. É da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper

Xcap. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

>> [música]

[música]

[música]

>> Aê! [música] Oi, gente. Boa tarde. >> Oi, Cardo, como é que estamos por aí? >> Todo mundo aí de Brasil, Brasil, Brasil.

Bem-vinda, de volta. >> Um verdinho aqui, tá bom? Um verdinho aqui. [risadas] >> Forçou a barra, hein? Deu uma forçada, hein, você quer meu bê? De

>> preto aqui, ó. Tô de preto, que nem o Dudes. Ou preto aqui de luto pelo futebol que a seleção vem apresentar de árbitro. >> É. Vamos ver se a seleção melhora essa cura aqui hoje.

>> O Dudzi veio de jornalista da CBN. >> Só essa camisa que eu visto. >> Perfeito. >> É bom. Vamos lá.

>> A importância do jogo entre Brasil e Escócia. Começo com você, Éboli. >> A importância aí é aquela coisa, né? Quem considera importante o tal do planejamento para terminar em primeiro lugar, >> tá? Então acho que essa importância, é vencer Escócia e aí vamos para um desempate porque Marrocos deve vencer o Haití e vamos ficar pelo sal de gols.

Eh, hoje o Brasil tem dois gols a mais no saldo que que Marrocos. Então o Marrocos teria que tirar essa diferença. O adversário do Brasil é um adversário mais difícil, né? é mais complicado você golear a Escócia do que golear o Haiti. Eh, essa é a importância do jogo, a importância de eh sustentar um ambiente com vitória. Sempre é bom você trabalhar

com vitória. Então, para efeito de motivação, de confiança, isso também é bom. Então, mesmo e ah, se classificou, perdeu, mas se classificou, vai ficar um ruído ali no ambiente da seleção, que não é bom. Já, já são vários os ruídos, né, >> que o Ancelote não consegue e resolver. Então, a melhor coisa hoje é de fato vencer a Escócia e de preferência apresentando um jogo mais convincente também. Eh, odudzi, a gente tava aqui,

enfim, perguntou para os nossos comentaristas, nossos ouvintes também estavam palpitando a respeito do placar do jogo. Você acha que o Brasil toma gol hoje? >> É, eu assim, se eu tivesse que chutar um placar, eu diria 2 a 1 Brasil. >> Eu apostei nisso aí. É, mas assim, não tenho muita base para falar se toma gol ou não, é só uma percepção de jogo equilibrado. Isso eu tenho assim,

equilíbrio com o Brasil melhor, né? Inclusive aposto que vai ser vitória e não empate. Mas assim, eu vejo algumas qualidades nesse time da Escócia, não é uma equipe qualquer. E eu acho que a necessidade hoje ela é maior da seleção brasileira se quiser ficar com liderança, né? Realmente a Escócia com o empate tá classificada e são realidades muito distintas. A última participação

da Escócia numa Copa do Mundo havia sido em 98. De lá para cá não disputou. E o fato de ter vencido na estreia, né, contra o Haití, já deu meio caminho andado para obter essa vaga, porque dificilmente algum terceiro colocado com quatro pontos fica fora da Copa do Mundo. Então assim, é entrar em campo, jogar por um empate. E a Escócia é um time mais defensivo, é um time que joga com mais gente atrás, né, da linha da bola e deve fazer isso contra a seleção brasileira. Além disso, tem alguns

jogadores bem altos, né, de de jogo aéreo muito bom, são atletas fortes também para meio de campo. Eu acho que vai ser um um jogo assim para o Brasil tentar criar espaço na defesa escocesa. Isso pode deixar o Brasil um pouco eh aberto a contra-ataques, aberto a sofrerem jogadas de bola parada e é por isso que eu vou por aí na análise, né? Mas a gente tem que ver também a capacidade do Brasil de criar esses espaços e de de repente aproveitar momentos nos quais parte técnica vai prevalecer, porque o Brasil tem mais parte técnica do que a seleção escocêa. >> Ou é policial >> que é o que vem sendo, né? Que é o que

vem sendo, Tati, a grande dificuldade da seleção brasileira, né? Quando tem a bola e >> saber o que fazer com ela, não é mesmo? >> É, não é? Exatamente. E e você pega um adversário que fica retraído, você joga eh você bota ali 20 jogadores em 40 m de campo, é naturalmente mais difícil você jogar assim. Você precisa ter eh jogo

mais entrosado, você precisa ter alternativas de toque rápido, movimentação. O Brasil não tem. O Brasil hoje a zona de conforto da seleção brasileira >> é é jogar no que no popularmente a gente chama de contra-ataque, né? Que virou jogo reativo, transição, é jogo de contra-ataque, né? Eh, hoje tem aquela a moda também de falar o jogador que ataque espaço. O Brasil tem um monte de

jogador que ataca espaço. Eu até já brinquei e falei que o Brasil é um explica isso no futebol. [risadas] Exatamente. Que ataque espaço, meu Deus. >> Todo mundo ataca espaço. É, é o time de

astronauta. >> É a bola em profundidade, não é no pé, entendeu? É isso. Ah, grandes lançamentos longos. Isso, exato. Pode

ser, pode ser rasteira também se quiser, [limpando a garganta] mas assim, não é para receber no pé de costa pr marcação e sim para correr de frente. Aí você ganha na velocidade, por exemplo. >> E essa característica, éboli, que você tá trazendo. A seleção brasileira não parece ser muito favorável num jogo eh contra um adversário que joga na retranca, né? Ao contrário, >> não, ela se desfaz, né? Aí você tem que

criar uma outra alternativa que é você é num campo reduzido criar os espaços, porque uma coisa é você ter a facilidade de atacar o espaço que já existe. Quando não tem esse espaço, você precisa criar. Hoje vai ser um jogo que o Brasil vai precisar criar os espaços e aí fica aquela dúvida, como é que vai, como vai ser a formação, eh, a tendência. Existe uma dúvida aí, quem é que vai ser o substituto do Rafinha, né? Luiz Henrique ou Rayan?

>> Tem muita gente apontando que vai ser o Rayan. ou outros dizem que vai ser o Luís Henrique, até porque a seleção no seu dia a dia dá pouquíssima brecha de observação, quase nenhuma. São aqueles 15 minutos iniciais que não acontece nada no treino. É, não dizem nada. Então, eu já ouvi de tudo, já ouvi eh repórteres que estão lá acreditando que vai ser o Raian, outros dizendo que vai ser o Luís Henrique, mas o mais importante é o Brasil criar essas alternativas, mostrar mais criatividade, uma movimentação diferente. A única

notícia boa da seleção brasileira até agora, Tati, nessa Copa do Mundo é o bom início de Copa do Vinícius Júnior. >> Eh, para mim a única boa notícia, mas no jogo coletivo a gente ainda precisa evoluir muito ainda. É, boli, o trajeto daqui paraa frente da seleção, o melhor cenário, qual é, >> cara? O melhor cenário vai ser difícil do mesmo jeito. [risadas] Claro.

>> É porque a tendência e o Brasil terminando em primeiro, ele pegar Holanda ou Japão, eh, que são duas seleções que, eh, começaram, estão melhores que o Brasil nessa Copa do Mundo, em termos de desempenho. Ah, recentemente a gente pegou o Japão, inclusive perdeu pro Japão, né? Eh, então acho que são duas escolas ali que vão dar muito trabalho à seleção brasileira. Mais do que nunca a gente vai precisar de uma evolução. Pegando ou Holanda ou Japão, a gente vai precisar de uma de uma evolução. Aí são dois

estilos diferentes. Eh, a Holanda a gente toda hora cruza em Copa do Mundo, né? Impressionante. É quase que e Copa sim, Copa não tem o Brasil e Holanda. E a gente já se deu bem, já se deu mal, mas é sempre uma escola que exige muito da parte defensiva, porque é uma escola que tem muita característica técnica.

Então, acho que são dois adversários dificílimos. Eh, o Brasil hoje não tá em condição muito de escolher. Melhor coisa é o Brasil evoluir, gente, melhorar. Melhorar de qualquer maneira para encarar esse primeiro mata-mata. >> Isso é muito louco, né, de ter que trocar o pneu do carro andando, né?

>> Ah, bom. Se se tem um pneu lá bom no banco chamado Hendrick, né? Enfim, tá lá bom chamado não é Dud? >> É, eu poderia ajudar. >> Tem um outro chamado Neymar também. Ai

meu Deus. >> Não, esse aí tá um pouco avariado, dizem. Já fizeram os remendo na câara tal. [risadas] Talvez não funcione. >> Passou algumas vezes na borracharia assim.

>> Exato. Exato. >> Eh, >> ele vai tá hoje, hein? >> Pois é. >> Você acha que vai ser escalado? Você

acha, Dudzi, que Neymar vai ser escalado para entrar como titular? >> Então, eu acho assim, se o jogo tiver tranquilo na reta final, sim. Não, acho que nenhuma chance. Eh, e e eu até fiz um um pequeno assim, uma pequena ironia ontem, né, que assim, eu acho que o Neymar tem que entrar no jogo de hoje para ser homenageado pra seleção, não para ajudar a seleção. Exatamente. Não

vejo hoje essa capacidade dele de ajudar a seleção brasileira num jogo é disputado de Copa do Mundo, entendeu? Vai colocar o Neymar, coloca lá. é quarta Copa do Mundo dele, um cara importante, maior jogador brasileiro aí das últimas três décadas, duas décadas, entendeu? OK. Eh, se for nesse sentido, acho OK, coloca, entendeu? Mas acreditar

que ele jogar um pouquinho contra a Escócia >> vai fazer o time do Brasil melhorar, >> é, ou que ele vai já vai poder ser titular na segunda fase. Eu não consigo enxergar isso, sabe? É, >> e por quê? por causa da recuperação física dele, >> pelo que ele mostra no Brasileirão. A gente, se a gente admitir que o Brasileirão tem um nível inferior de competitividade em relação à Copa do Mundo, e eu acredito que sim, tem, não dá para acreditar que o Neymar que sofre para fazer diferença no Brasileirão, vai fazer diferença na Copa do Mundo.

Pens, é, eu fico pensando se não é uma questão de querer, sabe? Ontem eu falava aqui que deve ser muito bom ser o Messi. >> Uhum. >> Eh, que eu eu não tô compando um com o outro, tá? Já quero deixar isso claro desde da saída, mas deve ser muito bom ser o Messi, porque é alguém muito muito muito acima da média, que faz macaca ali no começo do jogo, como ele fez de perder um pênalti e de repente ele vai lá e resolve, porque ele deu um pouquinho mais dele e ele é muito melhor do que, enfim. Sim,

>> o Neymar tecnicamente se quiser pode ser muito melhor, mas é, eu fico pensando se não é não é porque não pode, será que não é porque também não >> eu eu já não sei mais. Eu já não sei mais. Assim, quando ele voltou pro Brasil, eu assinei embaixo de que ele seria assim importantíssimo pro Santos e que carregaria o time nas costas se tivesse parte física, OK? Ele jogou sequência de jogos e a gente não viu isso. Depois ele fica lesionado e volta e quando ele volta, ele faz alguns bons jogos, mas assim um pouquinho acima da média do time e eh e fica por aí mesmo.

E na seleção ele nunca jogou, ele não joga desde 2022 na seleção. >> É, falar 2023. Enfim, foi um jogo que ele fez com Fernando Dinizes. Então assim, >> é um jogo só. >> O que que a gente vai, o que o que nos faz acreditar que vai ser diferente agora?

>> Pode ser um exercício de fé, claro que sim. É só o meu trabalho não é exatamente esse. >> É, a gente trabalha com dados e com análise e com opinião. Ô, ô, Éboli, fala aí. Não, eu acho que o o Neymar hoje ele joga numa rotação que não é uma rotação de um atleta competitivo. Então, e hoje

a gente tá vendo uma Copa do Mundo eh começando numa intensidade muito alta. Eu eu tô impressionado com o que eu vi até agora nessas duas primeiras jogadas. >> Velocidade de jogo é impressionante de vários times que nem tem uma qualidade técnica enorme, né? Exatamente. A seleção brasileira inclusive não está nessa mesma rotação.

E aí você vai botar um jogador que não está nessa rotação, num time que já não está nessa rotação, não me parece a combinação mais adequada para você colocar em prática em qualquer jogo dessa Copa do Mundo. Ah, agora no jogo de hoje, como é um jogo que não elimina e já que ele tá lá, eu acho que pode ser uma oportunidade até mesmo pra gente matar essa curiosidade, >> tá? >> Botar ele em campo e ver como é que ele vai se comportar. Não que seja represente uma uma conclusão definitiva de como ele vai se desempenhar ah até o final da competição, enquanto o Brasil estiver na competição. Mas eu acho que hoje até um jogo interessante pra gente matar essa curiosidade, mas eu não consigo enxergar o Neymar entrando e carregando a seleção brasileira rumo ao exa campeonato. Para mim isso está

completamente fora da realidade desse jogador. Tá bom. É assim, você, desculpa, Fernando, mas se ele entrar e mostrar algumas coisas, ótimo, excelente. >> Não faz mais nada que a obrigação foi convocado para isso. >> Isso. E aí a gente vai falar exatamente

isso, ó. Tínhamos dúvidas, estamos vendo. Entendeu? É que a questão é que a gente não consegue ver nada porque não tem nada e aí a gente tem que falar algo que a gente não viu. Baseado, como que a gente faz? A gente se baseia no que a

gente viu para dizer o que vai ver. Por falar no que a gente viu, nós vimos até agora sete seleções que já estão classificadas paraa próxima fase. Alemanha, Argentina, Estados Unidos, França, México, Noruega e Colômbia. Dudak, o que que te agradou nisso tudo aqui que que a gente já viu nessa Copa? >> Ah, acho que a Argentina foi quem jogou mais bola até agora, né? É óbvio que a

França também, mas acho que a Argentina acho que encantou um pouquinho mais que a França. Eh, os Estados Unidos me surpreendem muito positivamente nessa Copa. Colômbia foi razoavelmente bem ontem contra a República Democrática do Congo. Também é interessante de de notar. Ã, e assim, quase teve poucos jogos jogos ruins até aqui na Copa. São

poucos jogos ruins até. Acho que por essa questão que também disse o Éboli, né, da do ritmo alto, são jogos com normalmente muitos gols, são poucos 0 a zeros, né? Então acho que tem muitos pontos positivos até aqui na na Copa do Mundo e nesses classificados. Isso aí que mais me chamou atenção. >> Legal.

>> Não, eu só colocaria Noruega também e Holanda. Eu gost tô gostando muito do que estão mostrando Noruega e Holanda. E esse início com a Copa valorizando os protagonistas ou os protagonistas, né, fazendo por onde, isso é bem legal nessa disputa de artilharia, né, Messi, Mbappé, o Halland e o Harry Kenny ontem decepcionou e a Inglaterra que teve uma ótima estreia ontem já não jogou tão bem assim, >> meteu um furacão, entregou só uma brzinha, né? >> Adorei. [risadas] Excelente essa. Gostei, gostei bastante.

>> Tá muito engraçada. Deixa eu só finalizar. E até o momento é a Copa do Messi. Para mim, até o momento é a Copa do Messi, o que me deixa muito feliz, porque eu sou fã de carteirinha desse cara. >> Eu também sou. Eh, New York Times fez

uma um ranking de melhores jogadores da Copa até aqui. Temos dois brasileiros incluídos nessa lista. O primeiro é o Vinícius Júnior em quinto lugar, só atrás de Messi, Mbappé, Halland e o Michael Olis. É isso, >> Olis. E em 32º lugar, na frente do Cristiano Ronaldo, na frente do Salá, aparece o nosso Mateus Cunha, que atua no Manchester United e >> marcou dois gols contra o Hait.

>> Perfeitamente. Obrigada, gente. >> Perfeito. Tchau. >> Placar hoje, Dudes já falou 2 a 1 e tu >> a zerinho.

>> Um a zerinho. Ai, vocês estão muito desanimados, viu? [risadas] >> Põe aí o ouvin de novo para falar qu gente vai ser 4 a 0. animadão. >> Tá bom. Tem que pôr. A gente vai

transmitir o jogo, hein? >> Que horas? >> É a partir de 5:30. >> Pô, muito bem. Então, a partir de agora, você fica com ponto final CBN pela próxima meia hora e na sequência acompanha Ebol Dudes e grande equipe de esportes da CBN, as emoções de Brasil e Escócia. Certo, Fernando?

>> Certo. Até amanhã. >> Até amanhã, gente. 2 da tarde, hein? >> [música] >> Foi uma noite igual a esta que tu me deste o teu coração. O céu estava

[música] todinho em festa, pois era a noite de São João. >> Estúdio [música] CBN.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.