---
video_title: "Brasil vence a Escócia e se classifica; Jaques Wagner deixa a liderança do governo no Senado"
video_id: XR4aMOLBoH4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XR4aMOLBoH4
video_date: 2026-06-25T04:10:52+00:00
video_description: |
  O Giro CBN começa falando de Copa do Mundo! A seleção brasileira venceu a Escócia e se classificou para a próxima fase da competição
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Olá, seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. A gente começa falando de Copa do Mundo. A seleção brasileira venceu a Escócia e se classificou pra próxima fase da competição. O Leonardo Dai acompanhou. O

Brasil venceu a Escócia por 3 a 0 com dois gols de Vinícius Júnior, que chegou a quatro na Copa e um de Mateus Cunha, e se classificou em primeiro lugar no grupo C da Copa do Mundo. Neymar entrou durante o segundo tempo e voltou a jogar pela seleção depois de 981 dias. O adversário do Brasil na segunda fase sai nesta quinta-feira. Será o segundo colocado do grupo F, que pode ser o Japão, a Suécia ou os países baixos. O jogo será na segunda-feira às 2 horas da tarde em Houston.

>> O petista Jax Wagner deixou a liderança do governo no Senado. Ele foi alvo da Polícia Federal no âmbito das investigações do caso Master. O Igor Cardim tem as informações. >> Após conversa com o presidente Lula, o senador Jax Wagner deixou a liderança do governo no Senado e afirmou que vai concentrar esforços na própria defesa. O parlamentar é investigado na operação compliance zero, que apura suspeitas de favorecimento ao Banco Master em troca de vantagens indevidas, acusações que ele nega. Nos bastidores, aliados do

governo avaliavam que a permanência de Wagner ampliava o desgaste político às vésperas da campanha eleitoral. Com a saída, o PT busca um novo líder para a casa e o senador Camilo Santana aparece entre os principais nomes cotados para a função. >> A ex-preira dama Michele Bolsonaro publicou um depoimento nas redes sociais em que diz ter sido maltratada e humilhada num telefonema por Flávio Bolsonaro. Em dois vídeos, Michele diz que foi apunhalada e tratada como idiota, porque, segundo Flávio, ela deveria ficar de fora das decisões do partido. O episódio aconteceu, segundo a ex-preira dama, após um comício no Ceará, no fim do ano passado, em que ela criticou a negociação do PL com Ciro Gomes. O prazo da prisão domiciliar do

ex-presidente Jair Bolsonaro termina nesta quinta-feira. O ministro Alexandre de Moraes, do STF, pediu que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre a continuidade do benefício depois que uma arma do ex-presidente foi apreendida no Mablitz. A reportagem é da Ran Veloso. >> O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu prazo de 48 horas para que a Procuradoria Geral da República e a defesa de Jair Bolsonaro esclareçam se há falta grave na posse de uma arma de fogo do ex-presidente que foi apreendida na semana passada em uma blitz. O fato pode impactar no pedido de prorrogação de prisão domiciliar.

Segundo o ministro Alexandre de Moraes, apósse indevida de arma por um condenado configura falta grave e que pode resultar na regressão de regime e no fim do benefício da prisão domiciliar. Em depoimento à polícia, o ex-presidente afirmou que precisava da arma porque tem três mulheres em casa. >> A gente volta já já com o giro.

>> Um forte terremoto atingiu a Venezuela e foi sentido em Caracas e até em cidades do norte do Brasil. Prédios desabaram na capital do país. O Luís Fernando Figliade tem os detalhes. >> Dois fortes terremotos de magnitude 7,2 e 7,5 atingiram a Venezuela com epicentros próximos à cidade de Moron e a oeste de Valência. O abalo sísmico causou o desabamento de prédios na capital Caracas, gerou interrupções nos serviços de energia e telecomunicações e ativou um alerta de tsunami para regiões do Caribe, incluindo o Porto Rico e as ilhas virgens americanas. Devido à

grande intensidade, os reflexos do tremor foram sentidos de forma leve em diversos pontos da região norte do Brasil, assustando moradores que relataram oscilações em edifícios de cidades como Manaus, Belém e Macapá. >> Keiko Fujimore discursou nesta quarta-feira em Lima, no Peru, já na condição de vencedora de fato do segundo turno das eleições presidenciais. Na fala, a candidata da direita prometeu unir o país. Heiko alcançou uma vantagem insuperável na apuração dos votos, apesar de o candidato da esquerda, Roberto Sanchez, não reconhecer o resultado do pleito. Nos últimos 8 anos, o Peru teve oito presidentes. O

presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, cancelou nesta quarta-feira a assinatura de um projeto de lei destinado a acelerar a construção de mais moradias populares. Em um post na rede Truth Social, Trump assumiu que essa é uma forma de pressionar o Congresso a aprovar um pacote de restrições ao voto. A proposta, que está parada há muito tempo, é defendida pela Casa Branca como uma forma de evitar que pessoas sem cidadania americana votem nos Estados Unidos. Mas críticos afirmam que a medida é uma manobra para restringir o voto de minorias no país. [música] Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com

ou aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Castx. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]