---
video_title: "CBN Rio - 18/07/2026"
video_id: tk6gbwBaqgw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tk6gbwBaqgw
video_date: 2026-07-19T03:20:16+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Temos agora informação chegando de Brasília. João Rosa, bom dia. >> Bom dia. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal negou o pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para que o presidente da Argentina, Javier Milei, pudesse visitá-lo durante o período de prisão domiciliar. Na decisão, Morais julgou o pedido prejudicado, ou seja, o ministro considerou que o pedido perdeu o sentido. Isso porque ontem o ministro

determinou que Bolsonaro não poderá receber visitas pelos próximos 30 dias. A exceção vale a apenas para advogados, médicos e pessoas previamente autorizadas pela justiça. O ministro também proibiu visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. As novas restrições foram impostas depois da divulgação de uma carta escrita por Bolsonaro e publicada nas redes sociais pelo senador Flávio Bolsonaro. Na mesma decisão, Alexandre de Moraes manteve a prisão domiciliar do ex-presidente e preservou todas as demais medidas cautelares já imposta. Javier Milei estará no Brasil

para participar da Convenção Nacional do PL e declarar apoio ao lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. A viagem do presidente argentino estava sendo planejada desde a semana passada. Eu volto com você. Muito obrigado. Esse foi o João Rosa às 10:3.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

CBN Rio apresentação Leandro Rezende. 10 horas da noite, um ótimo dia para você, sábado para todo mundo. Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo ao nosso CB.

10:4. Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo ao nosso CBN Rio. Vamos nessa. Sabadaço, nosso programa tá começando. Vamos juntos com você até o meio-dia.

Hoje é sábado, 18 de julho de 2026. Você pode participar aqui do nosso programa. Estamos em 92,5 no YouTube e no Globo Play. Pode mandar mensagem pro 997642381 pelo YouTube. Você participa lá na nossa caixinha de comentários. O CBN Rio tá ao

vivo para juntos a gente desenhar esse sábado de sol no Rio de Janeiro, sem previsão de chuva. Hoje um dia bacana depois de uma semana aí de friaca. Hoje a gente começou com um dia frio ainda, né? 11º de temperatura. A tendência é que a gente chegue até os 31º. Eu quero

saber de você como é que tá o tempo, por onde você tá circulando. Manda mensagem para cá. 997642381. participa também do nosso programa, nos ajuda aqui a preencher o final de semana. Qual que é a boa, que que você vai fazer hoje, hein? Que que você tá

armando? Aonde você vai assistir Argentina e Espanha amanhã, a final da Copa do Mundo. Acho que a nossa dor de cotovelo já tá passando, né? O Brasil não chegou lá, mas os irmanos estão lá para enfrentar os espanhóis. A Argentina pode ser tetra, a Espanha pode ser BI.

Para quem vai a sua torcida, qual que é o seu palpite também? manda para cá, pro nosso CBN Rio que a gente te coloca no ar. Enquanto isso, a gente já voltou também, né, com o campeonato brasileiro. A gente fala daqui a pouco no Toque de Letra sobre o jogo do Fluminense ontem. Fluminense lá no finalzinho empatou com Bragantino no Maracanã e a gente te conta, isso é um dos destaques aqui do nosso programa também. Entre outros

assuntos, a gente te conta da visita do presidente Lula ontem aqui no Rio de Janeiro. Ele encontrou o governador em exercício, Ricardo Couto. E a imagem tá circulando longamente pelas redes sociais. O governador em exercício do Rio chorou durante um evento ao lado do presidente Lula lá na Fio Cruz. Esse choro tem vários componentes políticos que a gente detalha aqui ao longo do nosso CBN Rio. Também temos reportagens

especiais sobre literatura. Vem aí a Flip, tem uma reportagem muito bacana também da nossa querida Júlia Viana falando sobre o mercado literário brasileiro, que tá fazendo uma nova aposta nos livros em Capadura em edições de luxo também. Esse mercado tá crescendo, vários eventos literários acontecendo na cidade do Rio de Janeiro e a gente conversa sobre literatura no CBN Rio também. Conto com a sua audiência e a sua participação, porque vamos conversar com o Alan Abadia, multiinstrumentista, que vai apresentar o espetáculo e fé em quatro unidades do Sesc RJ dentro da programação do projeto SESC Pulsar. Ele tem uma trajetória consolidada na música instrumental brasileira, integrou várias bandas aí incríveis e ele vai se apresentar aqui na Tijuca e Madureira, Nova Iguaçu e Copacabana. Festival Sesciro

e a gente dá espaço paraa cultura aqui no nosso CBN Rio também, entre outros assuntos. E a gente, claro, vai gerar a cidade falando sobre o trânsito, movimentação neste sábado, muitas reportagens e você, claro, no nosso CBN Rio que já tá no ar, são 10:07.

CN Rio, apresentação Leandro Rezende. >> Vamos direto pra Orla do Rio de Janeiro conversar com a repórter Ana Paula Jalme sobre o primeiro sábado do programa Tolerância Zero, que visa combater a atuação de ambulantes ilegais nas praias. Temos aí uma expectativa de movimentação intensa. Hoje, tempo firme no Rio de Janeiro. A gente vai ouvir eh a Ana Paula sobre o que ela tá observando na orla do Rio, cenário de ordem, de desordem, o que que ela tá vendo por lá e junto com ela vamos entender também uma ação do Ministério Público Federal e a resposta dada pelo prefeito Eduardo Cavalieri agora de manhã a essa ação. Primeiro reportagem

na rua que é o mais importante aqui do nosso CBN Rio. Ana Paula, bom dia para você. Oi, Leandro. Bom dia para você. Bom dia também pro nosso ouvinte. Pois é, hoje o

primeiro sábado aí do programa Tolerância Zero, né? Sábado inclusive movimentado aqui na orla da zona sul da cidade. Uma operação que começou na quinta-feira, né, com a ideia de fiscalizar de forma permanente ali o Leme, Copacabano e Panema também e Leblon. Isso para tentar ordenar o comércio ambulante, né? combater também a exploração ilegal das praias pelo crime organizado. Só que depois de

protestos, né, de trabalhadores, des trabalhadores ambulantes, o MPF entrou com uma ação civil pública para suspender esse programa. O procurador Júlio Araújo diz que a prefeitura não observou as normas federais que disciplinam aí a gestão desses espaços. O prefeito Eduardo Cavalieri respondeu isso hoje nas redes sociais, agora a pouco ele criticou, falou numa e inversão de valores, uma postura ali ideológica e disse que aguarda que a justiça federal faça aí o seu papel. Mas Leandro, hoje aqui na rua, né, qual que é a situação? CBN tá percorrendo o calçadão agora de manhã. Pouquíssimos

ambulantes, tá, que eu vi por aqui, os que a gente encontrou tavam credenciados. Vi também a presença de agentes da ordem pública da Guarda Municipal e da Polícia Militar. Vários desses agentes ali da prefeitura atuando em duplas ao longo da orla com aquele boné verde, né, colete azul da SEIOP, equipes ali na pista da orla, no canteiro central e também aquela pista perto dos prédios, né, da Avenida Atlântica. Também vi por aqui eh grades instaladas ali nos acessos à praia, né, na na esquina da Siqueira Campos com a Atlântica, pista dos prédios também na altura da Constante Ramos, República do Peru. Foram alguns pontos aí que a gente observou e também teve apreensões agora de manhã, já antes das 10 da manhã em Copacabana.

Eu vi aqui alguns carrinhos de milho levados em carros da SEOP. ambulante que inclusive nem tava sabendo, né, aí dessa dessa novidade, tava tirando ali a carrocinha do do milho, né, dele do carro para trabalhar e não sabia como que ia fazer para ganhar o dinheiro dele de hoje. Conversei também aqui com o pessoal que tava, né, caminhando aqui pela orla, falei com a Mayara Ribeiro, ela mora aqui em Copacabana já um tempinho, acredita que essa medida pode funcionar para organizar a orla, mas também ela pensa no ambulante, né, que precisa aí levar o seu pão de cada dia para casa. Eu acho como moradora, principalmente no período da noite, eu acho que ele é bom. Foi uma medida boa, uma medida que faz faz sentido, mas é uma medida que sendo aplicada sem a devida ponderação. Eu acho que não é só

retirar. O que que você vai fazer com essas pessoas que devem sustentar as suas famílias? Então você tem, a prefeitura, os órgãos têm que buscar uma medida para contrabalancear isso. Não é só tirar e a só o morador. E as pessoas que precisam alimentar as famílias, que trabalham também é um trabalho. Então

cabe a prefeitura buscar uma solução. Então eu acho que como moradora facilita mim, acho que melhora muito a a ida e vinda das pessoas, mas não pode ser feito só considerando isso, >> trazendo um balanço aqui do tolerância zer até a noite de ontem, nos dois primeiros dias, né, desde quinta-feira, 153 ambulantes abordados, a apreensão de seis triciclos, 14 carrocinhas e três veículos que funcionavam como depósitos não autorizados, além de 178 bebidas e 198 alimentos sem compravação de procedência, né, ou nota fiscal. Comércio ambulante. Então, pelo que a gente vê, praticamente sumiu aqui de de vários trechos da orla, né, ao longo ali de toda a orla. Prefeitura identificou mais de 1000 pontos de venda que estavam sendo explorados ilegalmente, né, antes de colocar essa operação para funcionar.

Só que aquilo, né, também tem outro lado, os trabalhadores ambulantes estão dizendo que foram proibidos de trabalhar, foram as ruas aí se manifestar, estão cobrando um diálogo com a prefeitura e o MPF entra então nessa jogada, né, querendo que a prefeitura e a União façam juntas um plano para ordenamento urbano, né, combate ao crime organizado e também proteção a esses ambulantes. procurador aí questionando as apreensões, as restrições a esse comércio ambulante, sem uma política pública ali para regularizar esses trabalhadores. MPF pontuando que o Rio também tem cerca de 35.000 trabalhadores de rua, a maioria negra também de baixa renda. E pro órgão é preciso combater aí atividades criminosas sem transformar toda a categoria dos ambulantes em alvo de uma política repressiva. Aí segundo o MPF.

Então para devolver para você, Leandro, tolerância zero, lembrando, né, prevê 320 agentes, 24 horas por dia e atuando em 69 pontos de acesso à orla. Volto com você. >> Obrigado pelas informações, Ana Paula Jalme. São questões importantes que o Ministério Público Federal coloca, tá? Primeiro, a questão do ordenamento urbano e do que a gente tá vendo com a operação tolerância zero, ela é uma necessidade da cidade. Essa operação é

uma necessidade que a cidade do Rio de Janeiro observou nos últimos anos um avanço muito grande da desordem ali na orla. A cidade do Rio de Janeiro observou uma associação entre os o que acontece na orla e o crime organizado, mas essa é uma associação histórica, tá? É uma associação histórica no Rio de Janeiro, infelizmente. Não é de agora que começou a dar problema na orla, não é de agora que o crime começou a a acontecer por lá. O poder público sim viu crescer essa associação entre crime e desordem no cartão postal da cidade pro mundo ao longo dos anos e não fez nada.

E o Ministério Público Federal aponta isso. A prefeitura é historicamente omissa na regulamentação do comércio ambulante e ignora leis que estão em vigor desde 1992, que prevém o ordenamento e o licenciamento adequado da atividade. O que a entrevistada da Ana Paula coloca é o ponto central e cabe a prefeitura e aí assiste razão prefeito Eduardo Cavalieri quando ele diz que a prefeitura é que tem legitimidade para decidir o tipo de política pública. a ser implementado na cidade. É evidente, o prefeito tem razão quando diz isso. A questão é: nenhuma

política pública pode ser eh colocada acima do bem e do mal e ser tratada como algo inquestionável. Existe sim trabalhador ambulante que trabalha corretamente, ué, ou não existe? Não existe camelô no Rio de Janeiro que não trabalha direito. Tem camelô na cidade inteira. Todos eles, todos sem exceção, são contribuem paraa desordem, não trabalham de maneira legalizada. Todo

eles fazem parte da paisagem urbana da cidade. A informalidade na economia carioca, fluminense, brasileira é enorme. Que que você vai fazer com essa massa de trabalhadores? Você vai colocar todo mundo no mesmo balaio e ninguém pode mais trabalhar? O fato é que no calçadão existe uma norma que jamais foi cumprida. Por isso que a gente chega

nesse ponto. São erros históricos de gestão do prefeito Eduardo Paz também, tá? Ele foi eleito prefeito do Rio de Janeiro quatro vezes e nesses anos todos a orla foi regulamentada corretamente? Não foi. É porque o negócio chegou num ponto tão grande e a gente vê um domínio tão absurdo das facções criminosas no Rio de Janeiro que houve uma necessidade cobrada aqui no CBN Rio, cobrada pela sociedade carioca de organizar essa bagunça, essa zona que tá ali e tá em vários outros pontos do Rio de Janeiro também, tá? Tem passarela do metrô que

você não consegue andar de tanto camelô, de tanta desordem e de tanta associação com crime também. Tem passarela da Supervia, a mesma coisa também. Espaço urbano da cidade do Rio de Janeiro também precisa de tolerância zera, vai chegar lá. É o que a gente espera ver acontecer. O Lance é o Ministério Público Federal não me parece que é uma visão ideológica. É uma, é um

instrumento que o Ministério Público Federal tem para chamar atenção. Opa, opa, é o instrumento que a sociedade civil tem e que os trabalhadores ambulantes que querem trabalhar direito também tá, olha, existem pessoas aqui que estão sendo colocadas no mesmo balaio, sendo tratadas como criminosos e não são. É claro que no meio do protesto ali, vários aconteceram e eu vi umas figuras, né, nas redes sociais, umas figuras que assim cometem crimes a torto e a direito ali e nessa época aparecem aparecem ali para já dar uma espetada na prefeitura com interesse político por trás. Tem disso também, tá? Essa não é uma cidade simples, mas problemas complexos demandam soluções complexas. É

preciso ser feito algo nas praias do Rio de Janeiro. Sim, mas existe uma massa de trabalhadores que não pode ser esquecida. Seguiremos acompanhando o primeiro sábado da operação Tolerância Zero com a repórter Ana Paula Jalme que volta ao longo do programa com mais informações. Pessoal, sobre a lógica da nossa cidade, do nosso estado, tem uma nota hoje na coluna do Anselmo Gois para pensar o Rio de Janeiro que temos hoje e o que teremos pro futuro. Trens e barcas perderam no Rio quase a metade dos passageiros desde 2019. E o número de

usuárias do Metrô Carioca neste período, desde 2019 para cá, caiu 26%. Muita gente migrou pro serviço de vans, muita gente brigou pro Uber, muita gente também começou a trabalhar de casa, muita gente começou a andar de moto. A questão da mobilidade é exemplo de várias outras, como segurança e educação. Fazem parte de estudos elaborados por 41 especialistas que serão divulgados nesta segunda-feira, dia 20, no Museu da Amanhã, num evento que é organizado pela ongriagora.org, fundada pelo ativista social e cineasta Guilherme César Coelho, carioca, de 47 anos. aqui ali já aparecem alguns

artigos dessa galera, a gente vai conhecê-los melhor, né, na segunda-feira nesse evento. Vamos eh acompanhar esses levantamentos feitos sobre a cidade. Mas observem como o Rio de Janeiro mudou, gente. Trens e barcas perderam metade dos passageiros. E hoje que a gente tem no metrô também com queda de 1/4 dos passageiros de 2019 para cá, o que a gente tem é uma cidade, uma região metropolitana que mudou demais e uma mobilidade que tá totalmente saturada.

Não é à toa. Nós temos 100 acidentes com moto todos os dias, só na cidade do Rio de Janeiro, porque a mobilidade mudou. Hoje a gente tem um metrô caro e que corre muito risco se a gente não tiver uma política que torne, o trem e a barca modais competitivos para fazer frente a uma mudança de mobilidade, porque as pessoas querem chegar rápido nos seus locais de destino. Se o transporte público não oferece isso, amigo, a alternativa sempre aparece nesse Rio de Janeiro de tantos desafios, uma cena que já entra pros anais aí. da nossa história política recente. Ontem, o

governador em exercício do estado chorou durante um evento ao lado do presidente Lula num encontro na Fio Cruz, zona norte da capital. Pedro Bonemberger, conta essa história pra gente. Tem de tudo, hein? Conta. Bom dia.

>> Pois é, Leandro. Bom dia a você quem nos acompanha. Foi uma visita ontem do presidente Lula aqui ao Rio de Janeiro. Esteve com várias autoridades, entre elas o governador interino do Rio, Ricardo Couto. E aí vou pedir a ajuda do Laert Afonso. Em vez da gente colocar a

primeira sonora, onde o presidente fala, vamos pular direto pro governador, que é a parte que nos interessa, porque houve ali um discurso político, primeiro, né, Lula fazendo aquela aquela parte mais política. Ele chegou a falar do tarifaço, que era uma das falas que a gente rodaria aqui, Leandro. Eh, mas ele falou, falou pouca coisa sobre tarifácio, disse que vai esperar Donald Trump se posicionar e aí veio a troca de afagos, né, que é o que nos interessa mais aqui pro Rio de Janeiro, entre ele e o governador. O presidente Lula fez um discurso muito forte ali frente à frente com o governador interino do Rio de Janeiro, desembargador Ricardo Couto, olhando diretamente para ele, diz que ele tem uma chance de ouro de combater a imoralidade. foi o que ele usou, a palavra que ele usou para se referir ao estado do Rio de Janeiro, dizendo que o estado vive um processo, né, aí um histórico de imoralidade que agora tem a chance de combater e falou um pouco sobre as ajudas que fez ao Rio de Janeiro. O governador interino Ricardo

Couto falou também, né, nesse discurso, um discurso mais breve. E aí, ao falar sobre a situação do Rio, ele se emocionou assim, falando com o Lula, viu Leandro? Ele chegou a citar a ajuda que o governo federal deu ao estado em relação à inclusão do Rio no Propague, o programa de renegociação da dívida com a União. Aí isso mudou o estado do Rio da água pro vinho, né, Leandro? Um estado que tinha quase 20 bilhões de déficit, passa agora a sonhar com um superavit pro ano que vem. Eh, e até talvez até

nesse ano ainda, pelo que diz o Ricardo Couto, né? Então o Ricardo Couto fez um agradecimento considerando essa ajuda e aí até embargou a voz. o carinho que a presidência da República tem destinado ao estado do Rio de Janeiro com a realização do propague. Então, nessa minha fala que volto a dizer, eu não tenho a cancha política, né, mas eu tenho a sensibilidade, a sensibilidade mencionada aqui do jogador e às vezes eu me emociono. É, eu gostaria aqui de público agradecer ao presidente.

>> É, deu até uma embargada na voz ali, né? Bom, Leandro, essa troca de afagos, ela existiu ali. O presidente Lula voltou a falar depois e fez um apelo para que ele tome todas as medidas necessárias para restaurar aqui a administração no Rio de Janeiro. O Ricardo Coute de forma interina frente do estado, né, à frente do estado, melhor dizendo, desde a renúncia do Cláudio Castro, no mês que vem no STF. E aí, pegando aqui a data até correta pro nosso ouvinte, foi 19 de agosto a marcação do presidente do Supremo. A gente vai ter o julgamento lá

no Supremo sobre a situação desse mandato Tampinha, né, Leandro Rezende, nosso nossa Tampinha aqui do Rio de Janeiro, quem vai continuar no governo até o final do ano. E basicamente por hora, o placar tá 4 a 1 por eleições indiretas. Então, alerge definindo um próximo sucessor até a eleição. Mas já há uma corrente nos bastidores, Leandro, de que a permanência de Couto ela possa continuar até o final do ano, >> até dezembro, né? E aí a gente teria a eleição em outubro, quem vencesse assumiria em janeiro, como já é de praste. Agora, diante dessa troca

política e também que vem acontecendo, né? Talvez essas possibilidades ganha até mais força aí pros próximos meses. A gente vai acompanhar por aqui. Leandro. >> Pedro, obrigado pelas informações. Muito

difícil de imaginar que o Supremo Tribunal Federal vai tomar uma decisão na contramão do que tá posto hoje, né? Vai convocar uma eleição indireta paraa Alerge que tá na mira de várias investigações da Polícia Federal escolher um novo governador para ficar três meses ali às vésperas de uma eleição. Muito difícil isso, né? vai acabar ficando o Ricardo Couto mesmo. Mas é emblemático, né, esse choro do governador que tá aí fazendo um trabalho que, na verdade, vai deixar um outro Rio de Janeiro pro seu sucessor. Um Rio de

Janeiro com menos funcionários fantasmas, certamente com uma estrutura de estado muito diferente. Um Rio de Janeiro que vai ter pela primeira vez a perspectiva de começar a sonhar em andar com as próprias pernas, com uma previsão de você ter um superavit nesse ano de 5 bilhões. é a missão que tá dada pelo Ricardo Coutto ao secretário de fazenda e um Rio de Janeiro com um plano de futuro com Propague, né? O Propague que é o programa de pagamento da dívida que prevê uma série de investimentos em educação do ensino médio, do ensino ensino eh superior, né? Eh, também isso tá sendo discutido ainda, mas no ensino médio é uma verba que tá garantida pro futuro do Rio de Janeiro. Enfim, a ver o

que acontece. Mas de fato achei emblemático esse choro do Ricardo Couto. Homem que não se preparou para est ali, mas pelas contingências da vida acabou sentando na cadeira. >> Leandro, só uma observação, você falou da alerge, né? E aí me lembrei aqui dessa relação com o Supremo que pode definir o destino desse julgamento. É o

ministro Gilmar Mendes há alguns meses dizendo, né, que dezenas de deputados estavam envolvidos com crime, né? E aí só desde que ele disse isso, gerou uma revolta nos deputados, mas desde que ele disse isso consigo lembrar aqui de pelo menos uns três ou quatro que foram alvos da Polícia Federal, né? E aí com direito à defesa e tudo, mas parece que o que o Gilmar Mendes já sabia ali de alguma forma vem se mostrando aí nos últimos tempos. O que ele disse ali no mês de maio foi que ele foi informado pelo diretor-geral da Polícia Federal de que pelo menos 20 deputados do Rio de Janeiro tinham ligação com o jogo do bicho. O que a Polícia Federal de fato descobriu é que existe na mão do Adilsinho, o principal beicheiro do Rio de Janeiro, existia junto com ele uma planilha com valores destinados a vários políticos do Rio de Janeiro. Isso tá em

investigação para saber até que ponto outros deputados têm envolvimento com esse bicheiro que é considerado o principal e mais sanguinário capo do jogo do bicho. É isso que tá em jogo. É isso que tá sendo tratado neste Rio de Janeiro, que não vive só disso, né, minha gente? Não vive só disso. Esse Rio de Janeiro tem muita coisa boa. Deixa eu

contar aqui uma história que me deixa muito feliz. Vem aí a Flip, a Flip, a festa literária internacional de Parati, começa na semana que vem. A poeta Orides Fontela é a homenageada deste ano. A escritora paulista chamou a atenção da crítica antes mesmo de publicar o seu primeiro livro. Então, vamos dar uma desopilada. Hoje é sábado e vamos

conhecer essa que é uma poeta desconhecida de muita gente e que justamente vai receber a homenagem da Flip neste ano. Saber de cor o silêncio diamante e o espelho. O silêncio além do branco. Saber seu peso, seu signo. Habitar sua estrela impiedosa. Saber seu centro,

vazio e esplendor além da vida e vida além da memória. saber de cor o silêncio e profaná-lo, dissolvê-lo em palavras. >> Palavras eram a matériapra para Orides Fontela. Nelas, a escritora se deliciava e fazia da arte profissão. Apesar de ser celebrada desde o início pela crítica, a obra de Ories esteve longe de se tornar um bestseller durante a vida da autora, que morreu aos 58 anos em 1998.

Agora, a homenagem na festa literária internacional de Parati pode fazer ela conquistar novos leitores. A curadora da Flip, Rita Palmeira, considera o Orides uma das maiores poetas brasileiras da segunda metade do século XX. Desde que ela morreu, é como se a obra tivesse perdido leitores ou deixado de ganhar novos leitores e ao contrário, o anedotário em torno da Orides da sua vida, eh, aumentou e acabou se sobrepondo a própria obra. Então, homenageá-la é um movimento oposto a esse, é de fazer com que tentar fazer com que a sua obra apareça e seja o centro das discussões quando se fala na Ories Fontela, >> com a escolha, a Rita quis propor um enfoque na produção poética da escritura, [música] muitas vezes ofuscada por aspectos biográficos, como a pobreza. Nascida em 1940 na cidade de São João da Boa Vista, no interior de São Paulo, Orides foi filha de um marceneiro e uma dona de casa e se tornou professora do ensino primário.

Mesmo assim, ela chegou ao circuito literário com bênçãos de grandes intelectuais. Davi Rigut Júnior, crítico e professor aposentado da Universidade de São Paulo, foi quem revelou a Urides. Também nascido em São João, eles estudaram na mesma escola. Com o incentivo, a jovem poeta se mudou pra capital e se formou em filosofia pela USP. Origes Fontela chamou a atenção de Antônio Cândido, grande crítico literário. A filósofa Marilena Xui, que

foi sua professora na USP, também se tornou apoiadora da poeta. Orides lançou cinco livros: Transposição, Elianto, Alba, [música] Rosácia e Teia. Ela ganhou um jabuti e o prêmio da Associação Paulista dos Críticos de Arte. Os poemas foram traduzidos pro inglês, francês e catalão, mas a obra não foi aderida com a mesma rapidez entre o grande público. Com a Flip, esse quadro pode mudar. É o que diz Cristina

Yamazak, que faz parte da coordenação editorial da Hedra, que detém os direitos. A gente agora tem o papel de divulgar assim, de mostrar Urides para muita gente que não conhecia, desde adolescentes, chegar na escola, professores, leitores, leitores de poesia que ainda não conheciam Orides, eh, um dia em lista de vestibular, sabe? É esse o nosso desejo como editora. >> Irana Gaia, especializada na obra da poeta, explica que Orides Fontela costuma ser lembrada pela concisão, pelo rigor formal dos versos, pelo diálogo com a filosofia. e por fazer da linguagem um objeto de investigação.

Ainda que os poemas possam parecer caminhar rumo à abstração, ficam enraizados na materialidade. Esse movimento pode ser percebido dos elementos que estruturam a sua obra e que já aparecem nos títulos, nas publicações, nas imagens que ela utiliza e que evocam elementos concretos, né, como girassol, a teia de aranha, animais diversos, objetos. Mas ela se vale desses elementos para elaborar questões filosóficas e existenciais que vão refletir sobre o trabalho, a criação, a linguagem e a nossa própria existência. A editora Edra lançará duas obras inéditas para celebrar a Orides em Parati, uma reunião de entrevistas e um livro infantil. A mesa de abertura da Flip em homenagem ao Ories será feita por Augusto Mass, que é crítico literário, poeta e amigo da escritora. A

poeta Marília Garcia fará uma performance. A editora Edra terá a programação especial dedicada a Orides, que você encontra no site da CBN de São Paulo, Amanda Mazei. >> Vem aí a nossa Flip, grande evento literário do nosso Rio de Janeiro. E a gente fala mais de literatura no CBN Rio de hoje ainda, tá? Então não sai daí.

10:31.

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sábado, 18 de julho de 2026. A pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro classificou como extravagantes e sem precedentes as novas restrições impostas pelo ministro do STF Alexandre de Moraes, a Jair Bolsonaro. Em nota, a campanha diz que a medida impõe o isolamento do ex-presidente e transforma decisões judiciais em instrumento de silenciamento político. Texto também compara a situação à prisão de Lula, que recebeu visitas e divulgou manifestações políticas na época. Mas Lula não tinha decisão judicial que o proibisse de se comunicar. Morais impôs novas restrições

depois que uma carta escrita por Bolsonaro foi divulgada nas redes sociais por Flávio. Pela decisão, o ex-presidente fica proibido de receber visitas por 30 dias, com exceção de advogados e pessoas autorizadas pela justiça, e não poderá receber visitas com fim político eleitoral até o fim do pleito deste ano. Com a decisão fica inviabilizada a visita do presidente da Argentina, Ravier Milei, pedida pela defesa na sexta-feira. Flávio já está proibido de visitar o pai por 90 dias por decisão anterior. O exército do Irã em um comunicado que lançou um ataque com drones contra uma base americana no bar em hoje. Segundo a

agência de notícias FARS, a ação atingiu um pátio de manobras, um depósito de jatos americanos, um depósito de combustível militar e várias pontes. Na última semana, ataques do Irã pelo menos duas bases da Jordânia deixaram vários militares americanos feridos. As informações foram dadas sob anonimato por oficiais dos Estados Unidos à CBS News. Até o momento, não foram registradas mortes de militares americanos ou jordanianos. Segundo o jornal de Ril, as autoridades não divulgaram quando os confrontos ocorreram. O Pentágono não respondeu aos

pedidos de comentários. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Ainda na rede CBN, temos a informação chegando direto de Maringá. Luciana Penha, bom dia. >> Olá, Cásia. Bom dia. Um adolescente de 15 anos é suspeito de um ataque a tiros contra uma conveniência lotada em Campo Mourão, no interior do Paraná. O ataque

foi na noite dessa sexta-feira. Duas pessoas morreram no local e uma terceira vítima morreu nesta manhã no hospital. Imagens mostram o desespero dos clientes da conveniência no momento dos disparos. O local estava lotado. Policiais civis e militares fizeram buscas e identificaram um suspeito, um adolescente de 15 anos.

Na casa dele, a polícia encontrou 500 m de cordel detonante, duas munições calibre pon38, porções de maconha, um comprimido de extas e seis antenas utilizadas para bloqueio de sinais de comunicação. Uma equipe do esquadrão antibombas de Curitiba foi acionada para recolher o material. A mãe do adolescente foi presa por causa do material encontrado na casa dela. O suspeito fugiu. Imagens mostraram que o adolescente fugiu num carro dirigido pela namorada. Ela, que é maior de

idade, também foi presa e confirmou ter deixado o namorado numa estrada vicinal perto de uma rodovia estadual. Ainda não se sabe a motivação do crime. O alvo seria uma mulher. Cácia, >> muito obrigada. Esta é Luciana Penha falando conosco direto de Maringá a às 10:36.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do Reclame aqui. A plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje estava apenas começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí o Maurício

chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as marcas já muito engajadas. [música] >> Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende. >> 10:37. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Deixa eu

conversar com Pedro Bonberger, porque a justiça do Rio condenou nesta sexta-feira os irmãos Pedro Emanuel Donofre Andrade Silva Cordeiro e Oto Samuel Donofre Andrade Silva Cordeiro pelo assassinato do contraentor Fernando Inácio, morto em novembro de 2020 no Recreio dos Bandeirantes. Esse julgamento terminou ontem à noite, né, Pedro? Conta pra gente. >> Exato, Leandro. E agora a gente começa uma nova fase, né? Porque a justiça do

Rio vai se preparando para decidir o futuro dos acusados de serem os mandantes do crime. Esses dois irmãos que você citou são executores, né? Foram contratados para matar. Agora, quem mandou matar, Leandro? O bicheiro Rogério de Andrade responde a esse processo emado ao lado do policial militar Gilmaras, Lisboa de Márcio Araújo de Souza. Eh, o Ministério

Público e as defesas já apresentaram as alegações finais, Lendra, e agora cabe ao juiz definir se os três serão levados a julgamento pelo Tribunal do Júri. Ontem o primeiro tribunal do júri do Rio condenou esses dois irmãos, o Pedro Emanuel, o Oto Samuel pelo homicídio e o Samuel, perdão, perdão, pelo homicídio de Fernando Inácio, que foi morto lá em novembro de 2020, lá no Recreio. O Pedro Emanuel foi condenado a 32 anos, 9 meses e 18 dias de prisão. Já o ato recebeu pena de 31 anos, 5 meses e 6 dias. Os dois vão cumprir pena inicialmente em regime fechado, então na cadeia, enquanto a gente tem esses julgamentos e recursos que devem ser protocolados. Com

a decisão, Leandro, todos os acusados agora de participação direta na execução do contraventor, eles já foram condenados todos. Em abril desse ano, o ex-policial militar Rodrigo Silva das Neves também foi sentenciado, recebeu mais de 32 anos de prisão. O Fernando Inácio foi morto numa emboscada no estacionamento de um Eliponto, logo após desembarcar de um helicóptero. Segundo a denúncia do Ministério Público, os atiradores ficaram escondidos num terreno vizinho e dispararam diversos tiros de fuzil contra ele. Esse crime que teria sido cometido devido à disputa pelo controle do jogo do bicho. Na

sentença de ontem, o juiz Thiago Portes afirmou que a execução foi marcada pela extrema violência e destacou que Pedro Emanuel, que era policial militar na época dos fatos, usou conheci conhecimentos adquiridos na corporação, na própria PM, para favorecer a atuação dessa organização criminosa ligada ao julgo do bicho. A pena dos condenados também foi aumentada, porque esse assassinato ele aconteceu na presença da mulher, do Fernando Inácio, que tava no helicóptero. Então, a justiça entendeu isso como um agravante. Durante o interrogatório, os dois réus optaram por permanecer em silêncio. A defesa já informou que vai recorrer dessa condenação. Os dois já condenados,

portanto, Leandro, e agora a gente fica de olho no destino, né, de dois dos mandantes, no Rogério Andrade e nesse ex-policial, o Gilmar Eneias Lisboa, que são apontados como os mandantes do crime. Leandro, >> obrigado pelas informações. Pedro Bonemberger, um caso gravíssimo, né, que entrou pra história do Rio de Janeiro agora com esse desfecho. Reportagem especial neste nosso CBN Rio de sábado. O mercado literário brasileiro tá fazendo uma nova aposta nos livros em Capadura em edições de luxo. A tendência

acontece principalmente nos gêneros de fantasia e romance que são impulsionados pelo TikTok. Marcado por um projeto gráfico mais bem elaborado, o formato é mais comum nos Estados Unidos e agora vem dividido espaço com as tradicionais brochuras nas estâncias brasileiras. A reportagem é da Júli Viana. >> O ditado Não julgue um livro pela capa está caindo por terra. As maiores editoras do país estão apostando cada vez mais nos livros de capa dura ou ainda nas edições de luxo das obras.

Isso acontece justamente por uma demanda dos leitores, principalmente os da geração Z. Somente no primeiro semestre de 2026, editoras lançaram pelo menos dois livros por mês nesses formatos. Susana Esbalquiero faz parte da comunidade literária do TikTok, conhecida como Book Tk, e mostra nos vídeos várias edições especiais dos livros que mais gosta. Mesmo as obras que ela já leu, tem mais um lugar garantido na estante, quando é lançada a versão em capa dura. Eu compro em edição especial mesmo já tendo em brochura, que aliás muitas vezes eu compro mesmo já tendo lido em ebook digital. Eu vou lá e

compro os dois porque eu tenho que gostar muito da história. Mas se ele é lançado em capa dura e em brochura, eu compro os dois. De preferência o Capa Dura, que daí se eu já conheço a história, eu dou preferência pro Capa Duroura, que ele é mais bonito. É importante para mim porque quando é um título que eu gosto ou uma história que eu amo muito, eu quero ter todas as versões possíveis já lançadas dessa história. >> As versões Capadura são marcadas pelos projetos gráficos mais bem elaborados, com pinturas laterais e fitas marcadoras de página. A busca por elas não é

novidade. No mercado literário internacional. Nos Estados Unidos, os livros são lançados primeiro em Capaura, a chamada hardover, e se fazem sucesso. Saem também em uma versão mais econômica, mais próxima das nossas, chamadas de paperbacks. Aqui a situação está se invertendo. A maioria das

editoras publica o livro em brochura e se o apelo por parte dos leitores for grande, lança a capa dura. É o que está fazendo o selo jovem da Globolivros, a Al. Recentemente, a editora foi além. O título de fantasia Reverência Indomável foi publicado ao mesmo tempo em brochura e em capa dura. Isso porque a autora já tinha feito sucesso entre os leitores com a duologia Divinos Rivais. É o que

explica a editora Paula Drumon. >> A gente costuma lançar os livros primeiro em brochura, até porque pro nosso mercado, ainda mais o livro do leitor jovem, né? O preço é uma questão muito sensível. Então a gente espera ver se os leitores querem, se vai existir a demanda de fazer uma edição especial. E aí tenta numa oportunidade, por exemplo, o Reverência Indomável. E a gente lançou

ele já em brochura e já em Capadura. Por quê? Porque ele faz parte do universo de Divinos Divis que já tinha uma edição encapadura. Então foi sabendo que a galera que já tinha aqueles dois livros em capadura ia querer uma capadura também. Eu acho que isso vem tendo cada vez mais demanda deles, muito pelo TikTok. São justamente os livros do

gênero de fantasia que possuem mais apelo colecionável. Um dos casos de mais sucesso envolvendo edições especiais é o da série de livros Trono de Vidro da autora americana Sara J. Mess com um grande grupo de fãs da saga no Brasil, os leitores se empenharam em começar a coleção de luxo do selo jovem da editora Records. Nicole Albuquerque comprou os oito livros em edição especial, mesmo já tendo as versões comuns. >> É a minha saga favorita. E quando eu vi

que a editora ia lançar esses livros em edição especial, eu me programei para comprar. Eu esperei uma promoção muito boa e consegui comprar toda a coleção. Esses livros são tão lindos que toda vez que alguém para para ver minha instante, a pessoa já pergunta logo: "Que livros são aqueles?". Eu acho que edições de luxo têm esse propósito. É para ser

chamativo, para te deixar intrigado com o que tem dentro daquelas páginas? Com a série já consagrada, a editora resolveu apostar nas edições especiais anos depois da primeira publicação. De acordo com o editor do grupo Record Ciano Alec Machado, o sucesso nas vendas das opções de capa dura fez com que a marca expandisse o catálogo de obras com projetos mais luxuosos. No total, esse ano, a gente já lançou 16 capaduras, 16 livros em capa dura contra 15 do ano passado. Só esse ano a gente já lançou eh 11 boxes e eh 11 kits. Muitos desses

livros que fazem sucesso são eh dessa área e fantasia, né, do selo galera. Um dos destaques, por exemplo, são os livros da Sara J. Mess. Os títulos mais jovens que t como público alvo a geração Z estão na mira dessa tendência. A diretora de marketing da editora Arqueiro, Mariana Caplan conta que os resultados estão sendo surpreendentes.

Em um dos títulos Academia Arcana, três em cada quatro leitores compraram a versão mais elaborada. >> A gente até brinca aqui dentro que a geração Z, ela compra muito pela estética, né? Esse ano, acho que pela primeira vez, a gente fez a aposta de novos títulos, novas autoras, né, lançar esses dois livros, né, essas duas versões juntas, né, de forma concomitante e a gente tem ficado impressionado, são livros mais caros e a gente tem ficado bem impressionado com o resultado, né, no Academia Arcana, 75% da venda chega a ser da edição especial e do Noctic 60%, né, que de fato era algo que a gente não esperava. Os ouvidos pela reportagem apontaram a influência das redes sociais na demanda da geração Z pelas edições especiais, na medida em que elas intensificam a quebra de barreiras e troca de experiências entre leitores de todo o mundo. Rio de Janeiro, Júlia Viana, >> CN Rio.

Apresentação Leandro Rezende.

[música]

CBN Rio conversa agora com o multiinstrumentista, compositor, produtor, arranjador e pesquisador Alan Abadia, que [música] apresenta o espetáculo e fé em quatro unidades do Sesc RJ na próxima semana, uma programação bem extensa dentro do projeto Sesc Pulsar, inspirado nas heranças musicais da Afrodiáspora. O show vai passar pelas unidades da Tijuca, Madureira, Nova Iguaçu e Copacabana. Tudo bem, Alan? Um bom dia para você, querido. >> Bom dia, Leandro. Bom dia a todos os

ouvintes da rádio CBN. >> Está ouvindo aqui no fundo um pouco do que você vai apresentar aqui nos palcos do Rio de Janeiro dentro do projeto Sesc Pulsar. Apresenta um pouco aqui pro ouvinte do CBN Rio, o que que ele vai encontrar na sua música, nessa ideia de apresentar ali as heranças musicais, né? A gente ouviu aqui uma pegada do Batuque com Jazz. O que que quem for te assistir vai encontrar, Alan?

>> O chão é um mergulho, né? P vai encontrar um mergulho nas musicalidades negras da da diáspora. Então, essa junção do jazz, né, tem sotaques do Caribe, tem sutaques das nossas brasilidades, né, do samba, eh, e das organizações, de todos esses ritmos, assim, é um caldeirão, né, na minha experiência como músico, acompanhando diversos artistas diferentes, eu propus um diálogo entre eh essa diversidade que nós temos na música do nosso país. >> Muito bom, Alan. Olha, você tem uma uma carreira vasta, né? Passou ali pela

banda do álbum amarelo ao vivo do Micida, foi músico e um dos arranjadores do AEP, Nei Lopes 80. Como é para você, né? Também participou do álbum do João Donato, que ganhou o Grêmio de 2023 e agora você tá no centro do palco, né? Como é para você sair desse lugar também de arranjador em um dos músicos para ser o protagonista? Alan, >> primeiramente é um lugar de aprendizado muito profundo que eu tive com esses todos esses artistas, né, muitos 25 anos de carreira comprando diversos nomes e a gente vai aprendendo um pouquinho com eles eh sobre expressão artística, sobre musicalidade, sobre falar, né, passar a mensagem pro público, tocar o público com a nossa criação. Então, nesse show,

eu tento compartilhar um pouco do aprendizado desses anos, acompanhando esses artistas, esses mestres. Legal, legal, Alan. E bom, eh, esse a agenda aqui de shows, né, do show e fé, Sesculga na próxima terça-feira, dia 21, às 19 horas, Madureira, dia 24 de julho no Sesc Madureira, né, às 19 horas também. No sábado, 25 de julho, em Nova Iguaçu, 19 horas, em Copacabana, na outra terça, dia 28 de julho, também às 19 horas. Fala um pouco sobre a pesquisa, né, como que você eh foi buscar essas sonoridades para poder elaborar o show e fé que o Rio de Janeiro todo, né, esses lugares todos vão conhecer. Tijuca, Madureira, Nova

Iguaçu, Copacabana. >> Exatamente. O álbum ele é uma homenagem a quatro mestres negros, né? São eles fichinguinha, Abigail Moura, Mes Santos e Letes Leite, né? Desses quatro, três moraram no Rio de Janeiro, três, né? O

Pinguinha carioca, Abigail Moura Mineiro, mas teve uma carreira aqui no Rio de Janeiro, Mor Santos também. Então, a pesquisa parte, entendendo como esses maestros organizavam e deram voz, né, à música. Binguinha, por exemplo, é arranjador de várias marchinhas de carnaval, né? Além de ser o pai do choro, além de ser o mestre das primeiras orquestrações de samba que a gente tem na nossa discografia, o disco ele resultou também na minha pesquisa de mestrado, né, que eu defendi pela Unicamp. Então tem essa essa pesquisa densa também.

>> E Alan, eh aqui no o Sesc Pulsar, inclusive ele dá muito espaço para música instrumental também, né? Isso é muito importante. Queria te pedir uma leitura sobre esse o público, né, que busca essa essa pegada, esse esse tipo de show que você vai apresentar, como é que tem sido a recepção, né, do IF. Já vi que teve apresentações dele em São Paulo. O que que o público eh o que que você espera do público também, né, o crescimento desse público para esse tipo de apresentação que você vai fazer.

É, a gente teve o lançamento lá em São Paulo, toquei em alguns lugares, né, em alguns estados e eu proponho esse diálogo assim, a ideia é um mergulho, né, estético e o público sacar diferentes fragmentos do nosso dia a dia, da música do nosso cotidiano, da música que toca, que a gente ouve. Eh, tem vários desses fragmentos estão no show e como diferentes culturas e mentes musicalidades podem dialogar, né, juntamente, assim, o diálogo é o grande, a grande matriz desse show, né, o diálogo entre coisas que às vezes fala assim, pô, não sabia que isso daqui dava, combinava com isso também, sabe? Elementos diferentes, assim, isso tem chamado muito atenção do público e um mergulho, né, na nossa própria cultura. Entendi. Bom, Alan, olha, desejo uma excelente temporada para você aqui no Sesc. Todos os convidados. Sesc Tijuca,

Sesc Madureira, Nova Iguaçu e Copacabana. Esse projeto do Sesc Pulsar, né, é sensacional. Ingressos disponíveis, basta acessar lá o site do Cesc para comprar os ingressos e também seguir o Alan Abadia nas redes sociais. Tem todas as informações ali, é uma sonzeira. Espetacular, meu camarada. Um

abraço para você. Desejo tudo de bom. >> Um abraço. Tchau. Tchau.

>> 10:53. Agora vamos de uma de uma ponta da música para outra, né? Rocken Rio. Rocken Rio tá chegando também e tem serviço importante pra gente prestar para quem vive ali perto da da onde vai ser montado os palcos, né, pro Rocken Rio, né, Pedro? Conta. Porque termina

hoje, Leandro, o prazo para credenciamento dos veículos e moradores do entorno do Parque Olímpico para essa rua do entorno ali, então, do Rocking Rio. Essas ruas que ficam no entorno do Rocking Rio, elas ficam fechadas apenas para veículos com cadastramento. Então, quem tem carro, moto, vai passar pela região ali, precisa ter esse essa autorização que é dada pelo evento. E o lembrando que o evento do Rocking R acontece esse ano entre 4 e 13 de setembro. Quem não fez ainda dá tempo, tá? Leandro, hoje é o último dia e o

credenciamento é feito pelo site credenciamento veículos veículos no plural credenciamento veículos.prepefeitura. Lá você vai colocar suas informações e aí vai ter esse credenciamento concedido pela prefeitura, né? Vai ser analisado tudo isso com base no CEP do imóvel onde essa pessoa reside. Prefeitura do Rio estima que sejam credenciados mais de 20.000 1000 veículos para esse ano. O

cadastramento dos carros com trânsito livre de morador não dá direito ao a entrar nos shows, hein, gente. É só para fazer o trânsito na região. Tem aquela coisa, né, Lend? Se tem placa, tem história. Então, se a prefeitura tá avisando que não dá acesso ao show, é porque tem história por trás. Então, é

só para você transitar na rua, tá gente? Rocken r tá chegando entre os dias 4 e 13 de setembro. >> Agora 10:54. Reportagem especial aqui porque estamos aí completando um ano da morte da Preta Gil, que se tornou referência na conscientização sobre o câncer colorretal. E o Brasil tá prestes a dar um passo concreto no combate à doença.

Um novo protocolo do SUS que vem aí no segundo semestre desse ano. Reportagem especial é de Nad Calado. >> Há um ano veio a notícia da morte da cantora Pretagil aos 50 anos de idade de câncer colorretal. O Brasil acompanhava desde 2023 a trajetória de diagnóstico, tratamentos, internações, cirurgias e sintomas, que ela compartilhou publicamente de forma transparente e corajosa, se tornando referência na conscientização sobre a doença. O caso da artista foi citado inclusive pelo ministro da saúde, Alexandre Padilha, durante o anúncio de um novo protocolo de rastreio pelo SUS, que entra em vigor agora no segundo semestre. Até então, a

diretriz era a colonoscopia a partir dos 50 anos de idade, um procedimento complexo que exige preparo e mobiliza o paciente por um dia inteiro. Na rede privada, o primeiro passo podia ser o exame de sangue oculto nas feeses, mas numa versão mais antiga. Agora o SUS adotou o FIT, teste imunológico de sangue oculto nas feeses, que já é usado internacionalmente por ser mais sensível e preciso. O presidente da Sociedade Brasileira de Coloproctologia, Olivaldo Oliveira Júnior, explicou a adoção do novo exame e a importância da detecção precoce. Era feito um teste, ele detectava a cor vermelha, tinha que fazer uma dieta, não ingerir nada que pudesse ter a cor vermelha, tomate, carne, se ele der positivo, você precisa fazer daí um exame de colonoscopia. E o

que acontecia é que daí você fazia colonoscopia e não tinha nada. desse teste novo, ele detecta uma substância que existe dentro do nosso sangue. Não existe possibilidade de ele dar positivo se não tiver realmente sangue. A ideia de se fazer esta prevenção é justamente fazer o diagnóstico precoce de lesões. Se você realmente conseguir um diagnóstico ali no estadio um, que é o primeiro, você tem mais de 90% de chance de curar esse paciente. Quem testar

positivo no FT vai ser encaminhado paraa colonoscopia pro secretário de atenção especializada à saúde do Ministério da Saúde, Mozart Sales. A mudança vai permitir levar o rastreio a regiões onde a colonoscopia hoje é praticamente inacessível. possibilidade de acesso em regiões brasileiras que têm bastante dificuldade, como por exemplo a Amazônia Legal brasileira, regiões de fronteira, algumas regiões mais distantes do semiárido, possibilita que isso seja disponibilizado na residência das pessoas, orientada à população para que possa fazer a coleta das feeses e em seguida serem recolhidas exame na casa das pessoas e levado até a bancada do laboratório, muitas vezes evitando até o deslocamento desses pacientes até Unidade de saúde, >> a CBN, o secretário detalhou que o plano de implementação é escalonado. A ideia é iniciar por 30 macrorregiões de saúde, cerca de 25% do total, com oferta prevista para agosto ou setembro desse ano. A meta é ambiciosa. 10 milhões de

pessoas por ano podem ser público alvo do exame com adesão inicial estimada entre 20 e 25%. Mozart Sales destacou que o FT é mais caro, mas defendeu que na ponta o SUS economiza >> também. Nós vamos diminuir os gastos governamentais com quimioterápico, cirurgias de mais longa duração, de maior complexidade, que tem uma morbidade num pós-operatório expressiva, quando você tem que arrancar grandes parcelas do intestino fruto da contaminação do câncer em larga escala. Quanto mais cedo nós diagnosticarmos e atuarmos, melhor será para o paciente, para a população e também pro próprio sistema saúde. >> A partir do diagnóstico, o paciente passa por uma série de avaliações para definir o melhor caminho de tratamento.

pro vice-líder do Centro de Referência de Tumores Colorretais do Aseca Camargo Câncer Center, Virgílio Souza, o avanço mais importante dos últimos anos foi a possibilidade de identificar o perfil molecular de cada tumor para direcionar o paciente à terapia alvo ou a imunoterapia. >> Com esses avanços terapêuticos, isso nós temos a individualização terapêutica. Com isso, nós conseguimos ser mais assertivos e ter melhores resultados paraos nossos tratamentos. Então é importante ter esse conhecimento, né? Quando o paciente faz o diagnóstico do câncer colorretal, do câncer de intestino, é importante que além do dos exames de estadiamento, avaliação prognóstica, eh é importante que nós também tenhamos esse conhecimento do perfil molecular, porque isso direcionaria a melhores estratégias de tratamento para os nossos pacientes. A

expectativa do Ministério da Saúde é que com um novo protocolo, cerca de 25 milhões e meio de pessoas façam um exame já no primeiro ano e que a cada 300 testes seja identificado um caso de câncer colorretal ainda em fase inicial, quando a chance de cura passa dos 90%. Com a colaboração de Beatriz La Corte de São Paulo na dedalado. >> Super importante novo protocolo do SUS paraa identificação dessa dessa doença, né? Quanto mais cedo é o mais o mais importante. Pessoal, recebi aqui uma mensagem do procurador do Ministério Público Federal, Júlio Araújo, em resposta às palavras do prefeito Eduardo Cavalieri. Ele diz que a ação do

Ministério Público Federal é clara a reconhecer a importância do enfrentamento do crime, do do ordenamento das praias e ressalta a necessidade de participação da União que é responsável pelas praias e diz ainda que diante da omissão histórica do município em relação ao problema, a judicialização é uma oportunidade para que todos os direitos e interesses sejam devidamente conciliados com diálogo e respeito a todos os envolvidos. O que a gente quer é uma cidade livre do crime, livre da desordem, que os entes, né, consigam sentar para efetivamente resolver os problemas. Do jeito que tava não dava para continuar e uma solução precisa ser encontrada. Informação de trânsito agora para você. Tem uma faixa da pista central da Avenida Brasil interditada no sentido zona oeste, na altura do BRT Pisinão de Ramos. Um

acidente envolvendo utilitário e o carro. Trânsito é lento no trecho para você que tá na Brasil se deslocando pro centro do Rio. Agora vem aí o repórter CBN. Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

Sábado, 18 de julho de 2026. Em uma tentativa de ganhar espaço no eleitorado do Rio de Janeiro, o presidente Lula fez nesta sexta a sexta aparição em dois meses ao lado do governador interino Ricardo Couto. O encontro teve trocas de elogios entre os dois e Couto chegou a se emocionar ao agradecer a Lula. A aproximação faz parte da estratégia do PT no Rio, que inclui também a construção de um palanque com o pré-candidato a governador Eduardo Pais. A permanência de Couto no governo interino depende de decisão do Supremo que paralisou o processo sucessório em março após a renúncia de Cláudio Castro.

O STF vai julgar o caso em agosto, mas o desembargador pode continuar no cargo até o fim do ano. As informações são do jornal O Globo. A Venezuela vai receber 346 milhões de dólares do FMI para financiar a reconstrução do país após o terremoto de 24 de junho. O anúncio foi feito pela presidente interina Delce Rodrigues, que disse que o dinheiro do Fundo Monetário Internacional será usado para apoiar famílias atingidas e reconstruir moradias e infraestrutura e serviços públicos essenciais. O terremoto deixou mais de 5.000 mortos, milhares de

desaparecidos, quase 200 prédios destruídos e mais de 21.000 pessoas em abrigos temporários. No horário de Brasília, 11:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Ro. Apresentação Leandro Rezende. >> Amanhã final da Copa do Mundo, Argentina e Espanha para quem vai a sua torcida, hein? Tô aí, tô tô off dessa vez. Eu tô off. Acho que qualquer um dos times que

vencer tá tá bacana. São duas escolas de futebol diferentes e já é uma parte sensacional da história do nosso futebol, o duelo entre Messi e Lamini e Amalu. Só que tem um lugar no Rio de Janeiro que, meus amigos, esse tá vestindo azul e branco. É a por temha a cidade de Búzios, na região dos lagos. Um em cada 10 habitantes de lá veio da Argentina. O possível tetracampeonato da

seleção de Messi aumenta a expectativa na capital portenha do Brasil. A CBN conversou com argentinos em Buzos para entender a relação deles com a cidade, claro, a expectativa para essa grande final contra a Espanha amanhã. Chegar em Búzios na região dos lagos do Rio de Janeiro é como estar em Buenos Aires, num tango ou tomando vinho em Mendoza. Mas na cidade em que um em cada 10 moradores veio do país vizinho, nossos irmanos não pensam em outra coisa. A grande final da Copa do Mundo. No

domingo, a Argentina tenta o tetracampeonato contra a Espanha. Se antes havia alguma disputa de espaço com verde amarelo, a eliminação precoce do Brasil fez com que bares e restaurantes fossem tomados pelo azul e branco. O empreendedor Nicolás Herreira nasceu na província de Buenos Aires e mora em Búzios há 3 anos. Ele conta como ficou o clima na cidade na medida em que Messi e companhia avançavam de fase, muitas vezes no sufoco. >> Mundial se viveu com intensidade tanto para Brasil como para Argentina. Depois

que Brasil foi embora na Copa, uma parte de Búcio torce para outra seleção e outra parte torce para Argentina. Eu acho que futebol é mais alá de rivalidades é união. E aqui se vive com muita intensidade, muita intensidade. Partidas de jogos de Argentina é não é para cardíaco. Se você sofre de coração, não recomendo não não olhar ninguna partida de Argentina. A prefeitura de

Búzios afirma que 4807 argentinos estão registrados com endereço no município. Não à toa, muita gente diz que a cidade é a capital da Argentina no Brasil. Mas o que explica essa invasão por Tenha? O historiador e comentarista da CBN, Thiago Gomid, afirma que essa relação tem a ver com uma visita bem famosa. >> Nós sabemos que a partir da visita da atriz de Brigite Bardô, Búzios começou a ficar conhecida não só nacional, mas internacionalmente.

a partir de 1975 e entrando nos anos 80, a gente já vai ter ali ao redor da rua das pedras muitos lotes, muitas residências compradas por argentinos. Há quem aponte que a crise do peso foi importante para que esse fluxo se intensificasse. >> Paraa assessora turística Daana Ermo, nascida em Mar del Plata, a classificação da Argentina reforça os laços com a terra natal. Para mim é uma coisa que dá muita sensibilidade, que eu penso na minha família, nos meus amigos, na nas pessoas que moram fora do país, que eh pensam que é fácil morar fora do país, ter longe família, não é fácil não, né? >> Enquanto Dayana vai acompanhar a decisão no restaurante onde trabalhou por muitos anos, Nicolás Herreira prefere assistir o que classificou de espetáculo na tranquilidade de casa. expectativa e vai

fazer um jogo intenso, vai fazer um jogo muito legal, vai fazer um espetáculo no mundo e o jogo vai assistir tranquilo em casa e gosta muito olhar o futebol tranquilo em casa só com minha namorada ou eh algum amigo só depende com minha namorada gosta muito olhar futebol em casa e ele é juiz então a gente vive futebol muito intensamente e espero que a conquista se para para Argentina Quem merece? >> Se a Argentina conquistar a quarta estrela, Búio será palco da grande festa que os brasileiros sonharam em fazer com EXA, esperado há 24 anos, quem sabe em 2030, com a colaboração de Rodrigo Bressani do Rio de Janeiro, Juliana Prado. >> Tá aí, Búzios vai bombar certamente na torcida pelos irmanos. Reportagem muito legal do Rodrigo Bressani e da Juliana Prado também. registrar algumas mensagens que estão chegando aqui através do nosso WhatsApp, 997642381.

Ouvines estão relatando instabilidade com o uso do JA, tá? O Beto Fgueiras nos escreveu aqui que o Jaé tá com problema desde ontem, não tá conseguindo passar ali eh o aplicativo para poder entrar nos ônibus do Rio de Janeiro. O Gilmar diz a mesma coisa, o aplicativo do Jaé tá fora do ar. A gente recebeu aqui mais cedo uma mensagem do Fábio da Tijuca dizendo que pagou no cartão Já é, mas o aplicativo tá dando um problema com erro na geração do QR Code. Erro na geração do QR Code pro pagamento do dos ônibus do Rio de Janeiro. Daqui a pouco a gente

vai paraa Lagoa para conversar com a Ana Paula Jalme, né, que tá acompanhando ali o primeiro sábado em funcionamento do Rio Rotativo Digital, esse novo programa da Prefeitura do Rio para coibir os flanelinhas na cidade, começando pela Lagoa Rodrigo de Freitas. Depois a tendência é que o programa seja expandido para outras regiões da nossa cidade também. Continue participando aqui através do nosso WhatsApp 997642381. Esse é o WhatsApp do nosso CBN Rio. Vou colocar ouvinte no ar agora, gente que manda mensagem aqui durante a semana.

Nossa equipe tá sempre atenta a o Velita. Ela mandou uma mensagem pra gente sobre um vazamento de esgoto junto com lixo na Avenida Hton Sena, perto da Gardenia Azul, em frente ao número 4360. Segundo a ouvinte, o problema piora quando chove. Vamos ver o que ela disse. >> Gostaria que você me desse uma ajudinha.

Meu nome é o Elita. sobre esse lixo da veneração, se ele tem um esgoto, só que eu acho que o ralo tá entupido, porque devido de terra, devido de entulho, de de sacola, deve ter entupido. [limpando a garganta] Então, quando chove ou mesmo assim, quando não chove fica tipo essa água aí do choriço do lixo, né, que é seu aberto. >> A gente entrou em contato com a igualá saneamento e a Conurb. Em nota, a empresa de água informou que vai enviar uma equipe ao local para verificar a ocorrência. Já a Conlurb esclarece que

se trata de um ponto de descarte de resíduos, inclusive de restos de construção civil. A coleta e limpeza são realizadas diariamente na parte da manhã, só que o local é utilizado frequentemente pro despejo clandestino, acumulando materiais mesmo após a realização da limpeza. A companhia pede aos moradores que respeitem de horário de coleta e lembre que o descarte individual é passível de multa. incluindo o descarte feito com o uso de veículos. Vamos ver se a gente consegue resolver o problema da nossa evinte Velita, que é lá da Gardênia Azul.

Obrigado pela tua mensagem, pelo fragrante que ela fez ali de vazamento de esgoto junto com lixo na Avenida Hton Sena, pertinho da Gardênia. Pedro Bonemberger tá de volta agora direto da nossa apuração com mais informações pra gente. Diga lá, Pedro. >> Fala, Leandro. Duas informações aqui relevantes pro nosso ouvinte. Vou

começar pelo Jaé, falando sobre os nossos ouvintes que mandaram demanda aqui. >> Isso, muitas mensagens chegaram por aqui. >> Pois é, a gente faz a confirmação aqui pelos nossos aplicativos também. Eh, e já acionamos a equipe do Jaé, tá? Realmente tem uma uma confusão ali. Eu

abri o meu aplicativo, Lando, tinha que atualizar. Atualizei pela pela loja de aplicativos e na hora de gerar o código, a gente vê que tá com um problema lá. Ele dá a seguinte mensagem pra gente, ó. Erro na geração do QR Code. Tente mais tarde. Já acionei assessoria do Já. Eles

estão apurando pra gente o que aconteceu e a gente espera que isso seja resolvido o quanto antes. E aí, Leandro, aproveitando que a gente tá num dia bonito de sol, né, muita gente querendo curtir a praia, eh, trago aqui uma informação que eu acabo de confirmar também e com a equipe do INE sobre a situação das praias aqui do Rio de Janeiro, viu, Leandro? Uma informação que até pegou a gente de surpresa, nosso, eh, companheiro Mateus Carreira já alertava para isso um pouquinho mais cedo, sobre a situação de balneabilidade das praias. >> Ah, quer saber se a praia tá limpa ou se não tá limpa, né? >> É isso aí. a gente recebeu eh um novo

texto do Ineia, né, trazendo aí desde ontem pra gente as praias selecionadas. E aí entre as praias onde está desaconselhado, não é indicado, portanto, o banho de praia, tão as praias do Vidigal. E aí chama algumas mais atenção, Leblon e Panema, Arpoador e Copacabana também tá na lista, vou falar todas aqui, mas essas quatro são muito visitadas, né? Mas a lista completa inclui Vidigal, Leblom, Ipanema, Arpoador, Diabo, Copacabana, Urca, Botafogo, Flamengo e Glória. São as praias que não são recomendadas para banho nessa nesse sabadão, viu? E aí

chama atenção porque Leblon e Panema, Arador, Copacabana principalmente, né, Leandro, são as praias mais buscadas aqui da zona sul, onde o turista procura muito esse banho. E a gente até foi confirmar com o pessoal do Ineia qual que era a situação. E aí, de acordo com a última último relatório das marés, né, que eles fizeram essa semana, o litoral do Rio, ele teve uma influência muito forte aqui eh de uma de uma de um fenômeno chamado Zig Zijij, perdão, Zijá. É um nome complicadinho, né? Mas é basicamente para resumir o nome mais fácil pro nosso ouvinte é quando há uma grande variação na altura das marés.

Então uma maré mais forte, uma maré mais fraca, mais forte, mais fraca. Isso dá uma movimentada mesmo no mar, pelo que eles nos contaram aqui. Então as coletas realizadas durante essa vazante, né, quando aconteceu esse movimento, mostram que o mar tá um pouco mais sujo mesmo, viu, Leandro? Por isso, essa recomendação eh de que as praias não estejam recomendadas para banho, nesse caso aqui, mas é uma coisa temporária, né? Tudo indica que nos próximos dias a gente deva deva ter aí uma limpeza que o próprio mar vai fazendo, né? A própria

maré vai fazendo aquela eh limpeza da água ali e nos próximos dias a gente possa ter eh a liberação dessas praias. Tomara que sim, porque nós temos agora esse veranico, né? 10 dias seguidos de sol. Promessa é essa. Tô acreditando muito nessa promessa aí. Eu abracei esse

papo de que eu é abracei porque eu tô acreditando de verdade que esses 10 dias de sol vão chegar no nosso Rio de Janeiro. E aí registro, né, ontem, por conta da ressaca também que aconteceu nessa semana, passei pela praia do Flamengo e vi muita sujeira, tá? muito lixo acumulado. Realmente é muito ruim a Praia do Flamengo que inclusive vinha se vem se notabilizando pela recuperação da sua balabilidade. A praia foi totalmente recuperada, virou um point no Rio de Janeiro, né? E é muito bom ver isso. Só

que ontem uma grande quantidade de lixo acumulado ali na faixa de areia por conta desse mar mais revolto e isso afeta a bailidade, sem dúvida. Agora 11:15.

CN Rio, apresentação Leandro Rezende. >> Tomar cachacinha, minha gente. Quase na hora do almoço, né? Já tá liberado. Olha só que bacana. A Casa Firan recebe até o

dia 4 de outubro a exposição O Brasil na garrafa, cachaça, identidade, cultura e tecnologia. uma parceria do Firjan SESI com a Associação dos Produtores de Cachaça do Estado do Rio de Janeiro. Eu tenho a oportunidade de conversar agora com a Cátia Espírito Santo, presidente da Associação de Produtores de Cachaça e produtora também, produtora da cachaça da Quinta. A a Passerge, como a associação é conhecida, é parceira da Firan Sesi na realização dessa exposição. Tudo bem, Ktia? Bom dia para

você. >> Bom dia, Leandro, tudo bem? Um prazer falar com você, né? >> Prazer nosso. Olha a exposição muito bacana que tá em cartaz lá até o dia 4 de outubro na Casa Firjan. Fala um pouco

do que que quem for visitar ali a Casa Fijan vai encontrar, né? São duas sessões dessa exposição e a presença da cachaça tão brasileira, tão fluminense também, né? coisa do nosso Rio de Janeiro. Conta um pouco como é que tá estruturada essa exposição. >> Sim, Leandro, ela ela tá dividida em duas partes, né? uma primeira parte que

vai enfocar as dimensões simbólicas da cachaça. E ali o visitante vai encontrar eh essa relação, né, da cachaça com a gastronomia, a postelaria, a literatura, a música, a medicina popular, eh também os rituais religiosos e festas. ainda tem uma sessão ali dos rótulos, né, e toda essa cultura visual dos rótulos e as tendências atuais do mercado, né, que particularmente no estado do Rio de Janeiro se destaca pela produção de cachaças premium, né? ali também essa parte simbólica, eh, tem uma sessão destinada ao protagonismo feminino da indústria, >> porque há há mulheres de destaque, né, na gestão da indústria e também profissionais, assim como artistas. Então, também tem uma parte de expressão artística ali importante, né? Eh,

demonstrando essa eh eh esse enraizamento, né, da da bebida nacional, que é a cachaça, né, sendo tematizada aí de um pelos artistas também, tanto na música quanto nas artes plásticas e etc. Eh, então, quer dizer, em resumo, essa primeira parte, ela vai destacar esse simbolismo da cachaça como identidade nacional, né? Eh, buscando esse profundo enrajamento dela na cultura eh ao longo do tempo, desde a colonização portuguesa até os dias presentes, né? Eh, e a expressão e essa expressão de em várias de várias formas eh e em diferentes épocas, digamos assim. Essa é a primeira parte. Já a segunda parte, ela vai eh

tematizar todo esse aspecto técnico, né, essa dimensão técnica e industrial da cachaça. Ali eh nós destacamos as etapas de produção em alambiques de cobre, que é a nossa especialidade no estado do Rio de Janeiro. Esse equipamento ele é utilizado para produtos de elevada qualidade sensorial, né? Seja para cachaça ou para qualquer outro destilado premium no mundo, né? Então a a as grandes os grandes whisques, conhaques e etc são destilados em alavique de cobre.

Essa é a nossa tradição. No estado do Rio de Janeiro também em em todo o Brasil também tem essa produção, né? sendo uma técnica secular aprimorada aí ao longo do tempo. Nessa sessão também dessa parte mais e técnica, né, da de produção, há também um glossário interativo, né, e ali os termos técnicos são apresentados e tem um um eh nesse esse glossário ele é interativo e o visitante vai tentando desvendar aí essas especificidades, essas particularidades desse universo, né? Tem também um módulo sensorial, né? né? Aí

ali você vai encontrar eh um pouco sobre a riqueza das madeiras que são utilizados no processo eh de envelhecimento, vai encontrar a história das destilarias eh fluminenses e vai eh evidenciar, né, a o estado do Rio de Janeiro como o território da cachaça de qualidade, né, enfocando sua tradição, os seus saberes produtivos e a sua relevância. Se eu puder me estender um pouquinho mais, eu vou falar porque ah, obrigada. Porque que nós somos um por que que nós podemos dizer que somos um território eh da produção de da cachaça de qualidade? >> E quero te ouvir sobre isso, Ktia, pelo seguinte. há uma toda uma trajetória, né, da bebida que foi marginalizada, associada como algo eh de pessoas mais pobres, né, historicamente, né, a cachaça, inclusive, já teve revolta da cachaça aqui no Rio de Janeiro. Enfim,

eh, e hoje há um reconhecimento internacional, não é exagero dizer que é um dos símbolos do Brasil no mundo, né? A cachaça, a caipirinha, são símbolos nacionais. quero te ouvir um pouco sobre isso. >> É, é verdade. Eh, uma bebida que na sua origem ela eh nasce marginalizada primeiro pelo um estranhamento dos próprios colonizadores com a bebida, né?

Eles eram acostumados à bagaceira. Em segundo lugar, porque ela se tornou uma bebida de consumo massivo, né? os escravizados da época consumiam e principalmente e a partir da proclamação da República, né, essa expressão eh de contingentes de pessoas eh pelas ruas, perambulando, sem eh estar inseridas num universo produtivo, num universo social, num universo eh cultural que lhes permitisse eh transitar, né, de um modelo para o outro de uma forma mais estruturada e trazendo novas oportunidades. A bebida passa a ser consumida em larga escala, evidencia um consumo muito exagerado da da bebida e ela ficou ela passa a assumiu essa essa eh ela se torna sinônimo de pessoas bêbadas, mesmo que a pessoa eh consumir consuma outro deste lado, né? Aí você se refere, não, ela vem um cachaceiro.

Então ficou com essa picha, com essa configuração, mas na verdade é um produto que tem esse enraizamento cultural em diversas camadas. A Semana de Arte Moderna, ela mostrou muito bem isso, quer dizer, essa eh a bebida sendo valorizada, né? E a partir daí o a própria produção da bebida foi se especializando ao longo do tempo, né? E hoje nós temos um destilado que, particularmente o estado do Rio de Janeiro tem um protagonismo muito grande nesse sentido, como eu falei, é um território da cachaça de qualidade, porque eh nós temos produtos premiados no Brasil e no exterior, no exterior concorrendo com grandes eh outros destilados, né, e obtendo e aí uma classificação, a bebida se encontrando no toco das premiações. Então, esse indicador da premiação é muito substantivo. Outro dado muito

substantivo é a exportação de cachaça. Nós exportamos para mercados maduros, como Estados Unidos, países da Europa, o Japão, como exemplos, né? e eh ocupamos o segundo lugar em valores monetários, o oscilamos entre o segundo e o terceiro lugar em valores monetários de exportação, ou seja, não exportamos os maiores volumes. Os maiores volumes exportados são por São Paulo, >> tá? Depois o segundo em volume é Pernambuco. E o estado do Rio de Janeiro

ocupa o segundo e terceiro lugar numa série histórica de 2015 a 2025, né? Ela oscila ali entre o segundo lugar, entre eh oscila entre o segundo e o terceiro lugar em valores monetários de exportação de cachaça. Isso porque exportamos menos, mas o nosso produto tem maior valor agregado. Exatamente porque ele carrega toda essa qualidade, né? Toda esse esse resultado aí de destilados de alto padrão de qualidade e atingimos esses mercados.

>> Muito legal. E essa é uma é uma história muito ampla, né, pra gente conhecer. Cátia, tô conversando aqui com a Cátia Espírito Santo, que tá d participou também da organização dessa exposição que tá na Casa Firjan até agora o começo de agosto também, né, Ktia? E eu queria eh entender com você como que essa exposição também ajuda o público a entender a cachaça como um dinamo da nossa economia regional aqui, né? Você falou um pouco sobre isso. Região

Sudeste é muito importante. Rio de Janeiro tem um lugar de destaque na destilaria. Mas o que que o público pode conhecer também essa parceria com a FIJAN? Pode ajudar a gente a entender e projetar a cachaça como um vetor aí de crescimento econômico pro estado do Rio de Janeiro também. >> Perfeito. Ô Leandro, eh, de fato, esse é

um aspecto fundamental. Quando você fala num vetor de desenvolvimento, você tá falando num vetor de desenvolvimento no inclusive no interior do estado do Rio de Janeiro. Então, quer dizer, eh, promover esse trabalho, né, fazer com que essas empresas, que são empresas de pequeno porte, algumas de médio porte, que elas possam de fato eh estarem inseridas num mercado mais amplo, produzindo, eh, e mantendo e a qualidade, né, e produzindo e exportando, ocupando mais espaço nessas prateleiras nacionais e internacionais de destil. lados de elevado padrão. Então é um trabalho assim fundamental e a parceria com a Firan é uma parceria de longa data. A gente vem tendo apoio

desde 2012 e com a Casa Ferjan desde 2022. Então, exatamente para poder levar esse conhecimento, essa informação e desenvolver a indústria eh eh de qualidade no interior do estado do Rio de Janeiro. Então, hoje nós temos eh destilarias de norte a sul do estado produzindo cachaça de qualidade, né? Nós temos, por exemplo, Parati, que é a primeira denominação de origem da cachaça, porque a cachaça, Leandro, é uma indicação geográfica, é uma indicação geográfica Brasil. Isso significa muito, porque além dessa, isso é uma legislação, né, que protege o termo cachaça na sua dimensão simbólica, mas também na sua eh dimensão mercadológica, entendeu? Porque esse destilado de cana

que é chamado cachata, ele só pode ser chamado cachata se produzido em território brasileiro. >> Legal. >> E essa legislação ela já se encontra validada em outros países, a Colômbia, os Estados Unidos, México e o Chile, né? Eles só permitem a entrada de um produto denominado cachaça se for produzido no Brasil, né? Porque isso que significa essa indicação eh geográfica, a importância dela para o Brasil. E ao

lado disso, eh, a indústria fluminense de cachaça, essas pequenas, né, eh, empresas produtoras de cachaça no estado do Rio de Janeiro, elas têm hoje uma expertise e um resultado em termos de qualidade do produto que eh vem permitindo eh a a essa exportação, como eu te falei, e a presença das marcas fluminenses eh também na gastronomia. eh na coqutelaria. Por quê? Porque o para você ter um um bom coquetel, você também precisa de um bom produto, né? Então, uma coquetelaria fina se faz com um produto de elevado padrão e temos também assumido esse protagonismo e muito em breve a gente vai poder oferecer, né, ao carioca, aos visitantes, um novo evento, um novo evento, exatamente promovendo essa coquelaria de elevado padrão. E só

Leandro para fazer uma breve eh eh pontual uma questão aqui, a exposição não vai até agosto, ela vai até início de outubro. >> Isso, outubro. Isso. Eu ia me corrigir agora aqui que eu tô com a data certinha, né? Vai até o dia 4 de outubro à exposição O Brasil na garrafa, cachaça, Identidade, Cultura e Tecnologia, lá na Casa Firjan. Eu

conversei aqui com a Cátia Espírito Santo, que é presidente da APACERGE, que é a Associação dos Produtores de Cachaça do Estado do Rio de Janeiro e produtora também da cachaça da Quinta. Kátia, um brinde. Obrigado pelo esse papo muito legal aqui no CBN Rio falar sobre algo que é tão tipicamente brasileiro e tão tipicamente fluminense também do nosso estado do Rio de Janeiro. Uma grande alegria bater esse papo com você e um abração. Até a próxima.

>> Muito obrigada, Leandro. Agradeço a você. CBN e aos ouvintes dessa rádio aí que faz parte já do nosso cotidiano. Obrigada. >> Obrigado. Cátia Espírito Santo. Ela é

presidente da APA Sérgio, produtora de cachaça, tá na parceria com o Firjan Sesi na realização dessa exposição Casa Firan, que aliás, né, vale conhecer, hein? Você que nunca foi ali na casa Firan, fica na Guilhermina Guin em Botafogo. É um lugar lindo, lindo, lindo, lindo, lindo. É um hub de inovação e tendências da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro. Lugar muito legal. E você que gosta de

coisa Instagram, vai lá. É legal também. E essa exposição é imperdível. Quando eu tiver pro Botafogo, eu vou lá conferir, sem dúvida, porque é algo bem bem bem especial. Fica em cartaz até o dia 4 de outubro. Quem tiver passando por lá vale

conferir. A programação lá da Casa F já é super especial também. 11:30 agora vem aí o repórter CBN. Na volta tem mais entrevista e tem o Toca de Letra. >> CBN Rio.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN. As notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói.

>> Oferecimento Banco BV. Crédito e Relacionamento que fazem história. >> O mundo corporativo mostra por reconhecer o desempenho das pessoas pode ser uma estratégia importante para os negócios. Nossa convidada é Luciana Ramos, CEO e cofundadora da CASIN, uma plataforma que ajuda na gestão de incentivos. 90% das pessoas ficam nas empresas que têm programas, seja de incentivo, seja de reconhecimento, né?

Então, é comprovado já por pesquisas que as pessoas precisam desse algo a mais. Ouça o Mundo Corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. >> Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

Sábado, 18 de julho de 2026. Um avião de pequeno porte caiu na zona rural de Palmas, no Tocantins, neste sábado. Segundo a TV Aanguera, afiliada da TV Globo no estado, uma mulher morreu e duas pessoas foram levadas ao hospital pelo SAMU. O acidente aconteceu perto de um aeródromo e as causas ainda não foram esclarecidas. Aliados do senador Flávio Bolsonaro fazem pressão para que o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, assuma as negociações políticas da campanha presidencial. A avaliação de lideranças

do centrão e do próprio partido é que Valdemar facilitaria as conversas com outras siglas, inclusive nos estados. A articulação atualmente está a cargo do coordenador de campanha Rogério Marinho, indicado por Jair Bolsonaro. Segundo a colunista do jornal Globo, Bela Megali, a postura considerada centralizadora de Flávio Bolsonaro tem irritado lideranças do PL e afastado aliados. Uma das preocupações é que esse isolamento prejudique alianças estaduais. Um deslizamento de terra no sudoeste da China deixou pelo menos oito mortos e 34 desaparecidos. O desabamento ocorreu na

encosta do rio Wijang depois de fortes chuvas nesta sexta-feira. 10 pessoas foram resgatadas até agora e as buscas continuam. Segundo a agência Reuters, o deslizamento soterrou mais de 10 prédios residenciais e deixou moradores presos aos escombros. Mais de 680 socorristas foram enviados ao local. Cerca de 11 pessoas que viviam nas proximidades foram retiradas em segurança. A China

ativou o mais alto nível de emergência para desastres geológicos na região. No horário de Brasília, 11:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio apresentação Leandro Rezende >> 11:35 vamos pra rua conversar com Ana Paula Jalme que acompanha a o primeiro sábado de implantação do rio Rotativo Digital na Lagoa Rodrigo de Freitas. E aí Ana Paula, como é que tá a galera tá conseguindo se virar aí com o aplicativo? Tá funcionando? Já é por aí? Conta. Olha, tá mais ou menos, viu

Leandro? Tô aqui num dos sete bolsões de vagas aqui no Parque dos dos Patins. Tá muito movimentado por aqui, só que o pessoal tá com certa dificuldade aqui para se virar ali no aplicativo do Já é, entender como é que cadastra o carro, enfim, como é que coloca o crédito. Lembrando aqui pro nosso ouvinte, rapidinho, antes de eu detalhar, motorista paga R$ 2 por 2 horas de estacionamento, né? O tempo pode ser ampliado para 6 horas. também tem ali

uma tolerância de uma hora para deixar a vaga. Esse pagamento, como eu falei, acontece pelo aplicativo do Jaé, só que aqui hoje, sábado, tem muita gente que não tá sabendo desse novo esquema e também como mexer no aplicativo. Muita dúvida de como acessar ali a parte do rio rotativo, né, que tem ali na tela inicial do Jaé, e principalmente pessoas com mais idade, sem ali muita familiaridade com a tecnologia. Conversei aqui com o pessoal agora de manhã. A Marina Garrido, por exemplo, ela é gerente administradora, ela não tava sabendo desse novo esquema, né? Só

descobriu aqui na entrada do estacionamento, ficou sabendo agora a pouco e já tava ficou ali um tempinho dentro do carro para poder conseguir cadastrar eh o modelo ali do do veículo dela no Já. >> Não, eu não sabia. Eles me informaram ali na entrada, eu consegui baixar tranquilo, até nem demorou para conseguir carregar e baixar. Eh, eu fiz o login, né? Você cria conta, foi bem tranquilo também.

>> Sim, eles só me exp f f falaram que precisava baixar e criar o o login, né? Eu acho que talvez se fossem pessoas mais velhas, talvez teriam um pouco mais de dificuldade do que eu, assim, que já tem uma normalmente gente mais nova tem mais facilidade com com internet e tudo mais, mas acho que talvez se fosse pessoas mais velhas talvez teriam uma dificuldadezinha de criar esse login, tirar foto e tudo. >> Ó, falei com a Jeisa Araújo também, ela é aposentada e foi uma luta para ela. Ela ficou mais ou menos 10 minutos tentando se entender ali no aplicativo como é que colocava o crédito ali do do dinheiro para poder pagar a vaga, como é que acessava também ali para cadastrar todos os dados e o guardador ficou lá ajudando ela. >> Não, assim, eu achei a iniciativa interessante agora não foi interessante na hora de de começar a cadastrar, né? E

ele me falou: "Olha, tem que abrir o fazer o cadastro". E foi um trauma para conseguir fazer o cadastro. Uns 10 minutos, mas mas de qualquer forma é complicado dinheiro e agora vai ficar fácil. Eu sempre vim aqui, então assim, nunca tive esse problema. Agora de qualquer forma vai sair, eu acho que vai ser mais em conta.

>> Pois é, muitos problemas ainda, né? Muitas dúvidas aqui entre os motoristas. Mais cedo o secretário municipal de transporte, Jorge Arrais, tava aqui, ele tava agora a pouco falou com a CBN, ele fez fez um balanço positivo aí, né? Falou que foi cerca de 100 pagamentos feitos ontem, nesse primeiro dia. Segundo ele, os problemas iniciais aí de instabilidade do do Jaen ali na área do rio rotativo foram resolvidos com atualização. Isso é o que ele fala, né?

Ele falou também sobre a questão da rotatividade das vagas, né? ali tava, enfim, muito em debate, né, sobre como é que as pessoas que trabalham, enfim, 8 horas por dia, 12 horas por dia, eh, fariam, né, em relação a essas vagas. Ele destacou que a prefeitura avalia casos específicos, como de trabalhadores de hospitais, por exemplo, no hospital da Alagoa aqui perto, para poder criar, de repente, um possível convênio, mas tudo ainda, claro, sendo estudado ainda em detalhes, tudo sendo analisado pela prefeitura. E lembrando que durante os primeiros s dias não vai ter multa para quem tiver dificuldade de se adaptar depois desse período. Quem não pagar vai poder quitar a tarifa em dobro, isso em até 8 horas. E caso contrário fica

sujeito à aquela multa de R$ 195,23. Eh, e ao todo a gente lembra aí nesses 167 vagas nesse primeiro momento. Leandro, >> muito obrigado, Ana Paula Jalme pelas informações. Carioca ainda aprendendo a lidar com o rio rotativo digital. O aplicativo tem que funcionar, hein, prefeitura? O aplicativo tem que

funcionar para que essa seja nova uma nova realidade pro Rio de Janeiro. O Pedro Boremberga me mostra que o aplicativo do Jaé dele tá fora do ar. Já tá fora do ar. E não tem condição, né? O QR recurso do Jaé tá fora do ar. um

aplicativo que serve para você andar de ônibus, pagar estacionamento, ele tem que ser funcional. Prefeitura mandando mal aí nesse comecinho eh de operação do rio rotativo digital por conta dessa instabilidade do aplicativo que a gente, de novo, torce para que funcione. Torce para que funcione e cobra para que isso aconteça também. 11:40 hora da gente falar de futebol. >> Toque de Letra.

Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> Fala, Hugo, meu amigo. Bom dia para você. Hugo Lagou. Tudo bem, Leandro? Bom dia para você. Bom dia ligado aqui na

galera, a galera que tá ligada aqui no CBN Rio neste sábado, manhã de Sol, Rio de Janeiro. Do jeito que a galera gosta, hein, Leandro? >> Do jeito que a galera gosta. E a galera tricolou. Bom, tá gostando, né? Porque

poderia ter sido pior. O Fluminense perdeu a chance de encostar no Flamengo, mas arrancou um pontinho, né? >> Pois é. Ontem no Maracanã eu classifico a atuação do Fluminense como algo decepcionante. Decepcionante, porque se você considerar que o time, apesar de estar enfrentando o Bragantino, que faz uma ótima campanha no Brasileirão, que tem sim uma equipe entrosada, bem treinada pelo Wagner Mancini e que tem também valores individuais interessantes, apesar disso, o Fluminense era favorito pro confronto e acabou saindo atrás com o gol de cabeça do Sacha. não foi criativo o suficiente,

não estava inspirado o suficiente para poder apresentar um fato novo e virar o confronto. E aí teve todo aquele contorno no final da partida, uma pancadaria generalizada, três jogadores expulsos, um deles foi o John Kennedy, que aplicou um soco no rosto do jogador do Bragantino, o Marcinho, que também devolveu, foi expulso. Enfim, cenas lamentáveis. do Fluminense aos 58 minutos do segundo tempo com o zagueiro Igácio fez de cabeça o gol do empate que deu a ele o Fluminense um pontinho. O Fluminense tem 32 agora, né? Perdeu,

como você disse, a oportunidade de encostar no Flamengo, que é o segundo colocado, tem 34, com agora dois jogos a menos, porque o Flamengo ainda tem uma partida pela quarta rodada para fazer. Então, o Fluminense acabou desperdiçando sim uma ótima chance. sobre o Hulk, jogador que foi contratado, grande reforço e tal. Ontem o Hul campo, mas não foi visto, porque a atuação dele foi muito ruim, inclusive foiado. Mas pera aí, chegou agora, já tá sendo vaiado.

Sim, foi vaiado pela atuação dele no confronto de ontem e isso já traz uma certa preocupação. Preocupação por quê? Porque o Fluminense estava encaixado até a parada pra Copa do Mundo. E aí com o reforço do Hul que não veio para ser reserva, não veio para ser opção, ele veio para ser titular. Como é que fica o Fluminense? Desfez o encanto, desfez a

parte tática, desfez aquele entrosamento, ainda não sabemos, mas o Hul ontem foi muito mal. O Fluminense ficou no empate 1 a 1, desperdiçou a chance de encostar no vice-líder e agora vai se preparando pra rodada 20, a primeira do segundo turno. >> Enquanto isso, em Brasília, o Flamengo venceu mais um amistoso. >> Pois é, o Olímpia do Paraguai foi o adversário da vez a ser batido pelo Flamengo. Flamengo que tá aí nessa sequência, né?

Temos um probleminha aqui com o Hugo Lago. Eu me dei uma oscilada aqui na conexão com ele. Ele falando sobre a vitória do Flamengo ontem sobre o Olímpia. Mais um amistoso aí do Flamengo. Flamengo venceu, né? 4 a 2,

né, Hugo? Traz pra gente >> isso. 4 a 2. 4 a 2. O Flamengo conseguiu a vitória sobre o Olímpia lá no Manega Garrinch em Brasília. E aí traz para

>> a gente vai fazer por telefone aqui porque estamos com uma oscilação com a conexão com o nosso parceiro Hugo Lago falando aí da vitória do Flamengo ontem lá no Manega Rincha em Brasília. Ontem de fato cenas lamentáveis, né, no jogo do Fluminense no Maracanã. Pancadaria. Realmente voltou o futebol brasileiro, hein, minha gente, voltou aquela pausa ali da Copa do Mundo, 40 dias sem pensar nisso. Agora já voltamos, né? Não é mole não. Não é mole

não. Vamos restabelecer aqui o contato com Hugo Lago. A gente vai fazer aqui com ele pelo telefone. A gente tá refazendo aqui o contato com ele, porque a gente ainda tem, além de falar do Flamengo, temos que falar de Vasco e Botafogo também. Enquanto isso, vou lá na apuração conversar com Pedro Banemberga que tem mais informações pra gente. Diga lá, Pedro.

>> Leandro trazer um caso que aconteceu hoje de madrugada. Olha só, uma mulher foi presa na madrugada de hoje, suspeita de furtar $800 de um turista americano na Avenida Atlântica em Copacabana, zona sul aqui do Rio. De acordo com segurança presente, essa vítima, esse homem de 47 anos, contou que duas mulheres se aproximaram dele, começaram a dançar com ele ali e durante a interação, alguns dos objetos deles caíram no chão e enquanto ele recolhia o dinheiro espalhado, percebeu que $800 haviam desaparecido. Depois do furto, essas duas suspeitas fugiram. Uma delas entrou num táxi e outra se refugiou no Hotellântico e depois de buscas na região, agentes localizaram a mulher dentro do estabelecimento. A suspeita e

o turista foram levados paraa delegacia especial de atendimento ao turista, a Deat e após a análise da ocorrência, a mulher permaneceu presa em flagrante pelo crime de furto. E aí, Leandro, só voltando aqui pro nosso esporte, né, já que a gente vai falar com o Hugo Lago que tá se reconectando ali. Eu tava lendo aqui uma matéria agora no globosport.com que me deixou um pouco chateado, viu? >> O quê? Meu Deus do céu, que que é agora?

Nada a ver com o Vasco. Espero pode ser eliminado da liga de vôlei antes de jogar a última rodada, viu? A gente tava lendo aqui e é muito difícil o resumo pro Brasil chegar, passar pra parte final da Liga das Nações, né? Pra fase final da Liga das Nações masculina. perdeu pra Polônia na noite de sexta-feira, de ontem, falta só um jogo para fazer e aí precisa de uma série de resultados, assim, dezena de resultados meio que improváveis para conseguir se classificar além de ganhar, né? Depende

de si, mas de dezenas de outros. Aí a gente tá aqui ainda remoendo, né? Aquela partida contra Noruega. >> Puxa vida, nem vôlei para dar uma aliviada. >> Poxa, o vôlei estava tão acostumado, né?

>> Me deu aqui um um pouquinho de tristeza. Vamos ver, né? Nada é impossível. Não me lembro exatamente do ano que foi, mas teve um ano que o Brasil perdeu no bit soccer para um lugar que não tinha praia. A gente perdeu o futebol de O Brasil arrebenta no futebol de praia.

Foi uma, foi um um ponto fora da curva, raio céu azul, a gente amassa. Mas quando aconteceu isso, eu falei: "Meu Deus do céu, perdemos no bitso soccer para um lugar que não tem praia. O que que nos falta?" >> É desde 91 que a gente não ficava vendo essa situação no vôlei, viu? Então, >> tá bom. É,

>> vamos ver se o Hugo Lago nos traz notícias melhores pra gente terminar de falar do Flamengo que venceu ontem, [música] Hugo. >> Agora sim, vamos falar de novo do Flamengo, né? Repito, que venceu ontem 4 a 2 o Olímpia lá no Marega Rinch, em Brasília, conseguiu esse bom resultado e dando mais esperanças ao seu torcedor em relação à sequência da temporada, porque o Flamengo, a gente lembra, né, nesse período de paralisação da Copa do Mundo, mesmo sem 10 jogadores, nove convocados e um que estava machucado, no caso Jorginho, o Flamengo conseguiu ganhar lá em Portugal o torneio do Algarve e venceu ontem de virada o Olímpia no Manega Rinch em Brasília. O Flamengo tem um ótimo elenco, um ótimo time e os jogadores que disputaram a Copa do Mundo aos poucos vão voltando e o time vai ganhando o corpo para continuar lutando pelo título brasileiro, pelo título da Libertadores e aí sim trazer ao seu torcedor mais uma temporada positiva. >> E no Vasco parece que a venda da Sáv vai se concretizar.

>> Vai sim, Leandro. Tudo tá arrumando para isso. Ontem o advogado do Marcos Lamáquia, que é o comprador potencial do da SAF do Vasco, ele falou sobre alguns detalhes que envolvem a venda da SAF do Vasco para esse empresário, Marcos Lamáquia, filho do empresário José Roberto Lamáquia. E ele revelou alguns detalhes em relação a valores. Eh, o Vasco passaria a ser na sua do investidor do Marcos Lamáquia, com o ativo do futebol também. passando a essa

empresa e o investimento a partir da assinatura do contrato acontecendo. Muito se falou sobre a possibilidade da ação que o Flamengo estaria movendo para embargar essa venda. Ele disse que isso não vai acontecer, pelo menos o pedido do Flamengo nesse momento, ele se mostrou otimista para que não seja deferido pela justiça, ou seja, que o Vasco possa ter a sua saf vendida ao Marcos Lamáquia, mas que tudo, desde o primeiro ao último trâmite para essa confirmação, tudo isso só deverá estar sacramentado em 2027. >> E no Botafogo, Franklin Carvalho revelou que ainda espera contar com o Danilo. Será que ele fica, hein? Olha, Leandro,

eu acho pouco provável, sinceramente, mas futebol a gente tem que esperar tudo acontecer pra gente ter uma opinião formada. Por que que eu digo que acho que não fica? Porque o próprio jogador, ah, ele tem interesse do Palmeiras, tem interesse do Flamengo, tem interesse de clubes europeus, sim. Mas vamos lembrar aqui que o próprio jogador antes da Copa do Mundo, aquele confronto com o Corinthians, ele pediu para não ser relacionado. Para quê? para não disputar

o jogo que tiraria dele a possibilidade de uma transferência para um clube da Série A aqui do Brasil. Então assim, tem interesse da de clube europeu, tem, mas se ele não quer estourar o limite de jogos para atuar por uma equipe aqui no futebol brasileiro, é porque talvez ele também esteja interessado em se transferir para algum clube aqui do país. E pelo que eu me informei, o Palmeiras é sim o provável, não o destino certo, mas o provável destino do Danilo que disputou a última Copa do Mundo pela seleção brasileira, né, >> Hugor? Obrigado por hoje. Bom final de semana. Abraço.

>> Valeu, Leandro. Um abraço. Segunda-feira estaremos de volta. 11:49 CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende.

>> Pessoal, nesse inverno, o Rio de Janeiro volta a ser um ponto de encontro pra gente celebrar a boa música, a boa cultura e o entretenimento. Entre os dias 24 de julho e 2 de agosto, a Marina da Glória recebe a nona edição do Enel Festival de Inverno Rio. E eu tô com a honra aqui e o prazer de convidar aqui pro nosso CBN Rio para bater um papo com o idealizador desse festival, Penas está na linha para conversar com a gente. Tudo bem, Pec? Bom dia para você.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvinte da CBN. Primeiro lugar para pra gente aqui da produtora e do festival que é um prazer e uma oportunidade estar falando com vocês e poder comunicar detalhes aí do nosso tão querido festival de inverno. >> E é um e é tão querido mesmo, né? já tá no calendário do Rio de Janeiro desde que foi criado aí, ano que vem vai completar 10 anos de criação do Festival de Inverno. Queria te ouvir sobre isso,

as novidades para esse ano, porque são seis noites de shows incríveis, né? Vários artistas imensos vão passar pelos palcos ali na Marina da Glória. >> É, com certeza. Alguns, inclusive que ainda não tiveram oportunidade de participar das últimas oito edições, né? a gente tá indo paraa nona edição, contagem regressiva já pro aniversário de 10 anos, que vai ser comemorado o ano que vem. Então, esse ano, pela primeira

vez, a gente tem a Luía Sonza participando do festival. Eh, pra gente é uma um grande privilégio, uma honra tê-la no festival de inverno. A Ana Vitória também pela primeira vez no festival. Aliás, a gente tem uma noite só de mulheres, aliás, duas noites só de mulheres, né? Das seis noites >> duas são só.

e é programado só com mulheres. A primeira é a Marina Lima. No dia 26, Marina Lima, Ana Carolina e Maria Gadu. E na no segundo final de semana, no primeiro dia, no dia 31, na sexta-feira, 31 de julho, a gente vai ter a Ludmila, a própria Luía Sonza e a Marina Sena. Então, a gente tá trazendo muitas novidades para esse ano, experiências novas pro público, novas marcas, novos patrocinadores.

A Catu Seguro está vindo pela primeira vez patrocinar o festival, a pela segunda vez seguida. Então, a expectativa enorme pra gente estar na próxima sexta-feira, dia 24, recebendo o público na Marina da Glória. >> Os ingressos pros setores pista em Lounge estão disponíveis no site e no aplicativo da bilheteria digital. A gente tem, além dos artistas mencionados pelo PEC, a gente tem ainda seu Jorge Belo, Marcelo D2, Titã, Geraldo Azevedo, Chico César, Ludmila. Cara, que timaço. Qual o desafio de montar e mais

um ano, né, e escolher montar ali noites que se encaixem, que agradem o público, possibilidade também de encontro de artistas. Qual que é o desafio de montar esse, como a gente chama, lineup? Olha, Leandro, é um grande quebra-cabeça, né, você montar um lineup diante de ofertas que já existem no mercado de eventos, de entretenimento ao vivo pra gente não cair na na zona de conforto, na mesmice. Então, esse ano a gente criou uma narrativa dentro do festival que a gente começa o festival e encerra o festival o primeiro e o sexto dia. Ele é todo dedicado a encontros no palco, né?

Então, no primeiro dia a gente tem o Samuel Rosa recebendo a Negra Lia, o Nando Reis recebendo eh o Arnaldo Antunes no na primeira noite do festival. No encerramento do festival tem um querido seu Jorge recebendo um grande parceiro e amigo dele de música que é o Marcelo D2. Eh, a gente saiu da caixa um pouco propondo ao belo que convidasse a Gabi Melim. Eh, que mais? O Rael, o recebendo o Rael. Tem uma

noite que é muito clássica dentro do festival de inverno, que a gente sempre faz um dia dedicado ao rock brasileiro. Então, no dia 25, aliás, esse é um dos dias mais vendidos, tá praticamente esgotado. Capital inicial, Titães, Ira e Charlie Brown Júnior, celebrando as duas gerações do Rock brasileiro dos anos 80 e 90. Então, eh eu me divirto fazendo a curadoria do festival, confesso [limpando a garganta] a você, mas é um quebra-cabeça que não é fácil de ser montado, Leandro, >> não é? Eu imagino que que não seja porque são muitos os grandes artistas que vão estar no festival de inverno.

Lembrando para você ouvinte do CBN Rio, vai do dia 24 ao dia 2 de agosto. Às sextas, os shows, a abertura dos portões é às 19 horas, aos sábados às 17 e aos domingos às 15 horas. No sábado a gente tem Titães, capital inicial, Charlie Brown Júnior e Ira. é um dia mais roqueiro, né, desse ano do festival de inverno, né, Pec? Queria te ouvir um pouco sobre isso também, em especial levar o Rock, que tem uma ligação muito importante com a cidade para dentro do festival de inverno também, né?

>> É o o primeira edição do Festival de Inverno em 2017, há 9 anos, a gente teve a oportunidade de celebrar dentro do festival o rock brasileiro que surgiu nos anos 80 e que naquele ano tava celebrando 35 anos. ano que vem já vai celebrar 45. Então, eh, a gente desde a primeira edição sempre procurou >> programar uma noite dedicada ao rock brasileiro. Sempre teve, desde a primeira edição. E por que que a gente faz isso? Porque é um sucesso de venda

de ingressos. A gente sempre tem um grande sucesso de bilheteria programando um dia todo dedicado ao rock brasileiro. E mas é claro que o Pop vai est junto também, né? tem um dia também com Gilsons, BK e Ana Vitória. Aliás, o Gilsons também é uma uma atração que ainda não havia participado do festival de inverno. Aliás, um um outro

dificultador que a gente tem quando programa o festival de inverno, e por isso que a gente é tão exigente com a programação, é porque coincide com o verão europeu. >> Ah, legal. Então, por exemplo, o Alock é um artista que eu sempre tive muita dificuldade em trazê-lo pro festival de inverno, porque sempre em julho ele tá na Europa fazendo shows pros gringos. O Gilsons, por exemplo, esse final de semana, se não me engano, tá se apresentando em Milão, tá voltando semana que vem pro pro Brasil, pro Rio de Janeiro, para se apresentar no festival de inverno. Então essa também é uma outra grande dificuldade que a gente tem e por isso que a gente se antecipa tanto. Pedro Sampaio, esse ano não pôde

participar do festival de inverno, mas já garantiu presença no ano que vem, porque esse ano ele foi rodar, ele fez Rocking Rio Lisboa, depois de Lisboa ele foi paraa Itália, eh foi paraa França, enfim, não pôde participar esse ano. Então esse também é um é um outro dificultador, é um outro desafio que a gente tem para programar o festival de inverno, >> mas que sempre dá certo no final, né? >> Não, sem dúvida, né? sempre dá certo. E tanto que o público, né, meio milhão de pessoas desde a primeira edição já esteve presente no Festival de Inverno.

A que que você atribui esse sucesso e do gosto do carioca por festivais de música, né? A Marina recebe muitos festivais, a PEC organiza muitos deles também, né? E a que que você atribui esse sucesso, esse gosto do carioca por eventos como esse que você vai para ver um show, mas para ver três, quatro shows em um espaço grande, com ativações, com vários outros eventos? A que que você atribui esse sucesso? >> Bom, eu acho que um projeto, um festival para se consolidar no mercado, eh, ele tem sempre que ser pensado a médio e longo prazo, né? Então, desde a primeira

edição, o nosso objetivo principal nunca foi ter um lucro, um resultado financeiro eh a curto prazo. Então, acho que o serviço, além da programação artística, lendo, que a gente oferece pro público, eu acho que o serviço é muito importante. Quando eu digo serviço, quando o o público vai a um evento, ele quer ter uma experiência positiva quando ele vai a um bar comprar uma bebida, que a bebida esteja gelada, que o atendente receba ele bem e que depois que ele consumir essa bebida, ele possa usar um banheiro que esteja limpo. A gente não trabalha mais com aquelas cabines de banheiro químico. A gente só trabalha com contenhas com instalação elétrica, hidráulica, para que ele possa ter um conforto ao utilizar o banheiro, possa fazer a higiene dele de uma forma segura para depois poder voltar paraa praças de alimentação. Então acho que

isso fez o sucesso do projeto, inclusive junto às marcas, né, que a gente traz desde a primeira edição, eh, patrocinadoras, a Heinek tá com a gente também há muito tempo no festival, eh, a Repsol, que é empresa de Olga Guys, também tá apostando no festival há 4 anos. Enfim, eu acho que isso tudo, esse conjunto de de de ações que a produtora realiza faz com que o projeto tenha se consolidado ao longo dos últimos 9 anos. Aliás, a gente já tá programando artisticamente o a edição de 10 anos do festival que vai acontecer o ano que vem. >> Opa. E aí já o que que a gente pode esperar, né? Algum artista que nunca foi

no festival de inverno? Qual? Qual é a ideia aí pro pro festival de 10 anos, Pec? Olha, eu vou te confessar que essa semana eu conversei com a Flora Gil, esposa e empresária do Gilberto Gil. A gente tá com uma conversa muito avançada. Era para ele ter participado

da edição desse ano, mas um convite do Roberto Medina para ele participar do Rocken Rio fez que a gente adiasse em um ano a participação dele no festival. Eu ontem mesmo conversei com a Suzi, empresária do Djavan, que é um outro artista que a gente vem tentando trazer pro festival há muito tempo e a gente tá com uma negociação muito avançada. E o primeiro artista que a gente teve a oportunidade de contratar e já está programado e contratado pro ano que vem é o querido Emicida. >> Que legal. >> O Micida é praticamente a primeira atração que a gente contratou. Ele

participou da edição do festival em 2018. De lá para cá ele não teve a oportunidade de voltar e a gente já tem a felicidade e alegria de poder confirmá-lo no festival ano que vem. >> Que tropa, hein? E tropa, já tá demais a edição desse ano. Imagina do ano, do ano que vem com Micida, Gilberto, Gil e Davan. Vida longa pro Festival de

Inverno do Rio. Os ingressos estão à venda no site da bilheteria digital. Ludmila, Luía Sonza, Ana Carolina, Marina Lima, Maria Gadu, Geraldo Azevedo, Chico César, Arnaldo Antunes e grandioso elenco nessa edição do Festival de Inverno Rio entre os dias de 24 de julho e 2 de agosto. Pec, muito obrigado pela conversa. Volto sempre aqui no nosso CBN Rio e um abraço para você. Ô querido Leandro, ouvinte, mais

uma vez eu que agradeço aqui a oportunidade de est comunicando e divulgando o nosso tão amado e querido festival de inverno. Tô esperando vocês a partir da próxima sexta-feira, viu? >> Show de bola. Peg bo sensacional. Um abraço para você, meu amigo. Um abraço.

[música] >> Gostei da gente encerrar o nosso CBN Rio com som do McDo >> fazer show agora no Rio no Festival Doce Maravilha junto com Caetana. Vai ser bom. [música] >> E tá terminando o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência. Muito obrigado pela companhia. Meio e valeu produção de

Laí Vieira em Mateus Carreira junto comigo Pedro Bonemberger reportagem de Ana Paula Jalme direção de clima Laert Afonso um abraço. Volto segunda-feira 9:30 da manhã. >> Você não percebeu que você é o único representante do [música] seu sonho na face da terra? Se isso não fizer você correr, chapa, eu não sei o que vai. CBN Rio, apresentação Leandro Rezende, >> Repórter CN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sábado, 18 de julho de 2026. Um ataque com drones ucranianos matou sete pessoas e feriu ao menos 24. O alvo [música] seria um depósito de combustível na região de Kotovsk. Os mortos eram trabalhadores do turno noturno de um centro de logístico. Segundo o governador local, um armazém foi atingido e incendiado, mas o fogo foi extinto e os bombeiros trabalham no rescaldo. Segundo o prefeito da capital,

a região de Moscou também foi alvo de mais de 370 drones durante a noite.