---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 02/07/2026"
video_id: _Xw2Obo_pyk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Xw2Obo_pyk
video_date: 2026-07-02T09:12:05+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Pedro Bohnenberguer.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
essa essa marca, essa mensagem, esse legado, porque vai ser um ano muito crucial nesse processo eleitoral que tá por vir no segundo semestre, então algo que a gente tem que eh repactuar eh não só em termos de segurança, mas em termos de sociedade. Que tipo de sociedade nós estamos construindo e deixar de naturalizar essas coisas, que as pessoas fazem certas coisas que elas querem porque elas são ruins por natureza e as coisas não são assim. e passar a pensar como que a gente pode construir algo melhor, né? Seja com os policiais e seja com a população moradora de periferia, população negra, população jovem paraa população em geral. >> Não. E o Piauí aparece como uma exceção,

né? Registrando uma queda na letalidade, né? O relatório atribui parte dess desse resultado a adoção de protocolos antiracistas da Polícia Militar. Queria que você falasse um pouco sobre isso nessa reta final de entrevista também. Sim, o estado do Piauí é um estado que ele vem apresentando índices bem satisfatórios assim de redução criminal.

Eles tiveram um programa que virou modelo pro governo federal ah na recuperação de celulares roubados. E sim, eles são eles são um estado que aplicaram o protocolo antiracista e os dados também do Piauí melhoraram bastante que como eu falei anteriormente isso ajuda você ter um diagnóstico. O Piauí quando nós começamos a a realizar o relatório, quando eles passaram a integrar a rede, era um estado que nós tínhamos muita dificuldade na aquisição dos dados. seja por atraso, seja por qualidade. E hoje é um estado em que o dado ele é muito muito bem estruturado, muito, muito bem qualificado. Como eu falei, eh

o estado do Piauí não teve não informado. Todas as mortes, todas as pessoas, todas as vítimas tiveram sua cor e sua raça informadas. E como eu falei sobre a questão do diagnóstico mais preciso, isso mostra, né, como que você tem um dado qualificado contribui para você ter uma política pública mais efetiva de redução desse tipo de fenômeno. Então o Piauí acaba sendo um exemplo muito claro, muito nítido de como que é possível, né, esse discurso de terra arrasada, de que não é possível, que tem que apelar para o uso da força. Isso não é algo que se se sustenta na realidade. É possível sim

você conseguir executar política de segurança pública, lógico, fazendo com que a polícia exerça o seu uso da força constitucionalmente instituído. A polícia pode e deve exercer o uso da força quando necessário. O que a gente não pode é naturalizar que esse uso da força seja feito de uma maneira revelia que não tenha critério nem protocolo nenhum. Conversei com Jonas Pacheco, coordenador de pesquisa, mestre em ciências sociais, especialista em segurança pública, racismo, políticas públicas e ações afirmativas. Forte abraço para você e bom dia.

>> Bom dia, querido. >> 4:57, reta final do CBN Madrugada. Destaco sua participação, nossa última rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada. Forte abraço pro Ismael, direto de Recife com a gente de Campinas, o Bruno Souza, bom dia. O Fábio Moreira de Saquarema, Rio de Janeiro, sempre ouvindo sua programação, a melhor. Forte abraço. Obrigado.

Ah, o Marcos Xavier faz uma pergunta aqui, mas a entrevista foi gravada. Marcos, de qualquer maneira, agradeço a sua participação. Bom dia, Clauson Dutra. Um grande abraço. Vctor Sobânia.

Lagarto Sergipe. Olá, Clauson Dutra. Ju Somar Machado de Jaú, São Paulo, com a gente. É isso. Lá no WhatsApp tem gente participando. Bom dia os ouvintes.

Direto de Cuiabá, Mato Grosso. Domingos Cirilo, bom dia. Obrigado pela companhia de sempre. Clauson Dutra, aqui motorista de fretamento, junto com os meus passageiros na audiência da melhor da madrugada do país. Bacana. Richard Badu,

direto de São Paulo. Obrigado pela companhia de sempre, meus amigos. Boa madrugada a todos. É isso lá no chat do YouTube. Momento final, hein? Vou registrar a sua

participação agora por lá também. O Júlio Mota, bom dia, jovíssimo comunicador. Clauson Dutra. Me senti um cara de 25 anos agora. Muito obrigado, Jo. Só aumentou, melhorou minha

autoestima nessa madrugada. [roncando] Obrigado. Forte abraço para você. Júlio Cid também com a gente, o Josenaldo, Inácio, João, Viana, direto de Triunfo, Pernambuco. Ah, galera participando, falando de política lá no chat do YouTube da rádio CBN. Bom, 4:59.

Muito obrigado pela companhia, audiência de sempre. Volto na madrugada de sexta-feira com muita informação, prestação de serviço, análise, as entrevistas da rádio CBN, das últimas 24 horas aqui no CBN. madrugada. Daqui depois do repórter CBN com Mateus de Souza, [música] a gente vai pro Rio de Janeiro com Pedro Bonenberger na apresentação do CBN Primeiras Notícias. Esse programa teve os trabalhos técnicos de Ricardo Garcia, apuração pela madrugada, leitura do repórter CBN de Mateus de Souza, chefia pela madrugada de Dmilson Fernandes, a produção deste programa da Karina Almeida. Um forte abraço para você, uma

boa quinta-feira para você. E até a madrugada de sexta-feira. >> CPN Madrugada >> hoje com Clauson Dutra. Repórter CBN.

Quinta-feira, 2 julho de 2026. A Procuradoria Geral da Fazenda Nacional e a Procuradoria Geral do Estado de São Paulo protocolaram um pedido de falência das empresas do grupo Dolly. Segundo os órgãos, a dividativa da fabricante de refrigerantes com a União FGTS, o Estado Paulista, soma 15 bilhões700 milhões deais. As procuradorias afirmam ainda que a dívida existe há mais de 25 anos e não existe apenas por causa de dificuldades financeiras, mas por uma estratégia de blindagem patrimonial. O governo do Brasil lamentou a adoção de novas restrições ao aço brasileiro pela União Europeia. Em nota conjunta, os

ministérios das relações exteriores e do Desenvolvimento, Indústria e Comércio afirmaram que a imposição das medidas pode reduzir ainda mais o acesso do bloco a produtos siderúrgicos. O texto destaca que ainda que não houve acordo entre o Brasil e a União Europeia sobre compensações a serem oferecidas por causa da elevação das [música] tarifas dos materiais. O MPF recorreu contra a decisão da Justiça Federal que absolveu um investigador da Polícia Civil do Amazonas acusado de contrabando de medicamentos. Segundo a investigação, o policial comprou os remédios na Colômbia e o despachou pro Brasil sem autorização da Anvisa. O pacote, com a falsa descrição de café e perfume, seria recebido em Manaus por outro agente público.

Horário de Brasília, 5:1.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN, primeiras notícias hoje com Pedro [música] Bonemberg. 5 horas mais 2 minutos. Despertador tocou, Galo já cantou e você está conosco aqui no CBN Primeiras Notícias. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua audiências, pela sua audiência. Eu sou o Pedro Bonberger e fala ao vivo direto do Rio de Janeiro para você, ouvinte da CBN em todo o país. Os

microfones desta central brasileira de notícias, dessa potência do rádio brasileiro que te levam informação ao longo de todo dia. Primeira rádio All News do Brasil, sempre com você, melhor te informando. São 5:3, este é o CBN Primeiras Notícias. Ao meu lado está a minha querida amiga, fiel companheira Ana Paula Jalme, a quem já dou meu bom dia. Tudo bem, Ana Paula? Bom dia,

Pedro. Bom dia para você. Bom dia pro nosso ouvinte também. Quase sexta-feira, né, Pedro? Finalzinho da semana aí >> tá chegando, né?

>> Tá chegando. >> Vem aí. E você que ligou o rádio hoje, não acompanhou os últimos programas, já vou puxar sua orelha primeiro. Claro, né? Mas te informar também que Frederico Gular está de férias descansando e por isso nós vamos juntos aqui com este CBN Primeiras Notícias, sempre trazendo os giros de reportagem em várias praças do país, trazendo o nosso podcast três notícias em 10 minutinhos para você.

Daqui a pouquinho vai estar também nas plataformas digitais falando muito sobre políticas, sobre cidades, sobre os assuntos do nosso dia a dia e também sobre futebol. Por que não? Ontem tivemos algumas partidas pela Copa do Mundo. Você conseguiu assistir algum jogo ontem, Ana Paula? >> Alguns flashes Pash né?

>> Mas vi que o Hurry Kane brilhou de novo, né? Para variar. >> É a Copa dos Protagonistas, hein, gente? >> Impressionante, né? Primeiro o Harry Kane protagonizando uma virada impressionante pra Inglaterra e depois o Lukaku puxando também uma virada histórica pra Bélgica. Eu tava

celebrando já a derrota da Bélgica. Digase de passagem, tá nada contra. Tem até amigos que são torcedores belgas. >> Te entendo, Pedro. >> Mas eu estava celebrando aqui a derrota da Bélgica pela seguinte razão, Ana Paula Jalma. Nas últimas quatro Copas do

Mundo, o Brasil foi eliminado lá em 2010 pela Holanda, 2014 pela Alemanha, depois em 18 pela Bélgica e por último pela Croácia. Holanda e Alemanha já haviam dançado, né? Eu fiquei triste como notícias dessas, claro, né? Como bom brasileiro. E aí ontem tava celebrando já a derrota belga. Senegal ia vencendo

por 2 a 0, uma verada nos últimos 5 minutos do jogo impressionante, uma coisa assim daquelas que só o futebol mesmo pode nos proporcionar. E eu tava se lembrando porque hoje tem Portugal e Croácia, né? Então sou Portugal desde criancinha. >> Ah, é Pedro. É nada contra, né? A

Croácia. Não que eu seja uma pessoa vingativa, longe disso, Ana Paula. Mas, né, também estarei bem feliz aí, né, com a derrota dos croatas que nos eliminaram na última Copa. Estaria feliz se a Bélgica perdesse também. É um ressentimentozinho, né? O brasileiro

gosta de se sentir vingado às vezes também. Você gostaria, na Paula Jalme, que a Croácia fosse eliminada hoje? >> Ah, Pedro, bom, né? Seria bom assim. Acho que ia dar uma uma paz, sabe?

Interior. É >> isso. [risadas] >> Jogar pro universo, né? Vamos ver que venço melhor. >> E eu quero saber de você, ouvinte CBN, qual a sua expectativa para esses jogos de hoje? Manda sua mensagem pra gente no

21997642381. Tô aguardando sua participação, viu? Aqui no nosso WhatsApp e claro também no nosso chat do YouTube. Por lá já tem é um pessoal acompanhando aqui o nosso programa, viu, Ana Paula? O Alexandre manda mensagem pra gente. O Gilson, o

Jeferson lá de Maringá manda mensagem pra gente. É o caso do Franklin também lá de Contá em Minas Gerais. O Alexandre também vai mandando mensagem aqui com as bandeiras da Inglaterra, viu? E ele mandou também, acho que a bandeira da Croácia, se eu não me engano, aqui, né, Alexandre? Obrigado pela sua mensagem, pelo seu carinho. Tudo isso e muito mais

o nosso CBN Primeiras Notícias que já tá no ar. Vamos juntos. >> CBN, primeiras notícias. E a gente começa o programa de hoje falando sobre o ministro Alexandre de Morais, que aguarda a manifestação dos advogados de Bolsonaro para decidir se prorroga a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente. Quem traz informações pra gente direto de Brasília é o João Rosa. A procuradoriaagal da República se

manifestou nesta quarta-feira a favor da manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Em parecer enviado ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, a PGR concluiu que não há elementos para considerar que Bolsonaro tenha cometido uma falta grave capaz de justificar a revogação do benefício. O entendimento da PGR tem como base a conclusão da Polícia Civil do Distrito Federal, que decidiu não indiciar o ex-presidente no caso da pistola registrada no nome dele, que foi apreendida com o sargento do exército durante uma blitz. Apesar disso, a PGR defendeu que a arma permaneça apreendida. Com a manifestação, caberá agora a Morais decidir se mantém ou não o Bolsonaro em prisão domiciliar. Antes dessa decisão,

a defesa do ex-presidente terá um prazo de 48 horas para apresentar manifestação no processo. O advogado Max Telesquec, especialista em tribunais superiores, avalia que a tendência é de que Morais mantenha a prisão domiciliar. >> A posse não era indevida. a posse era autorizada em virtude eh da licença que tinha e tem o ex-presidente da República. Portanto, no meu entendimento, andou bem tanto o delegado quanto o próprio eh procuradorgal da República ao não eh sugerir ou não opinar pela pela falta grave. No meu

entendimento, sim, deve ser prorrogada a prisão eh domiciliar do ex-presidente eh da República na medida em que não houve a falta grave. Neste momento, o inquérito aponta nesse sentido. >> No caso da arma, a Polícia Civil do DF indiciou o sargento do exército porte ilegal de arma de fogo. No inquérito, porém, o delegado concluiu que o registro da arma, em nome do ex-presidente é regular e que não houve irregularidade no fato de Bolsonaro manter o armamento em sua residência. Jair Bolsonaro, a gente lembra, cumpre pena de 27 anos de prisão após ter sido condenado pelo Supremo Tribunal Federal no processo sobre a tentativa de golpe de estado. Em março deste ano, Moraes

autorizou que o ex-presidente cumprisse a pena em prisão domiciliar por 90 dias em razão de problemas de saúde. O prazo terminou na última quinta-feira, mas o episódio envolvendo a arma apreendida acabou adiando a decisão do ministro sobre a continuidade ou não do benefício. Vamos falar de Banco Master agora. Diálogos obtidos pela Polícia Federal revelam que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o publicitário Thiago Miranda violaram dados privados e monitoraram parentes da jornalista Malu Gaspar, colunista do jornal Globo e comentarista aqui da CBN. A ação criminosa buscava interromper reportagens investigativas sobre fraudes no Banco Master e incluiu o levantamento ilegal de endereços, contas bancárias e rendimentos da profissional. O monitoramento ocorreu

entre março e abril de 2025, período em que o Banco Master enfrentava a grave crise financeira que resultaria logo depois na liquidação pelo Banco Central em novembro. Num dos diálogos, Vorcaro afirmou que precisava frear a Malu Gaspar. Miranda então concorda com o banqueiro e encaminha uma reportagem da jornalista sobre as suspeitas de fraude envolvendo o banco. As mensagens foram divulgadas pelo pelo site Fatos Online e confirmadas pelo jornal O Globo com Investigadores. Numa mensagem enviada ao publicitário, Vorcaro diz: "Abre o aspas, vamos ter que tentar pegar algo dessa mulher no pessoal." Fecha aspas. E

o Thiago Miranda responde: "Exatamente, ela joga baixo. Vou revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar." Ao longo da manhã, no dia 1o de abril de 2025, o Thiago Miranda envia as primeiras informações a Vurcaro dizendo o seguinte: "O meu time tá atrás, precisamos achar algo. Nem multa na CNH encontrei. Filhos novos ainda também. Te

deixo ciente. Vou achar algo." E aí em outro trecho ele afirma. E aí, abre o aspas mais uma vez. Preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Fecho o

aspas. Diante da continuidade das reportagens que apontavam a falta de caixa do Banco Master, Daniel Vorcaro e Thiago Miranda arquitetaram uma estratégia para tentar asfixiar a produção jornalística por meio de propostas financeiras milionárias disfarçadas de contratação profissional. As mensagens interceptadas pela Polícia Federal mostram que os planos de coopação financeira também se estenderam ao colunista do jornal O Globo e comentarista da CBN, Lauro Jardim. Bom, claro que tudo isso não avançou, gente. Os diálogos apontam que diante do fracasso dessas abordagens iniciais, Vorcaro decide manter as buscas por informações pessoais para retalhar e constranger esses dois profissionais.

Vamos aos diálogos aqui, a um deles. Então, Vorcaro diz: "Malu e Lauro vieram com mais fúria após a abordagem. Lauro soltou cinco matérias em três dias. Não sei como ficaram as tratativas, mas acho melhor abortar." O teor das mensagens corrobora, então, com as investigações da Polícia Federal. Segundo o inquérito,

o grupo de Vorcar usava uma milícia armada para ameaçar fisicamente jornalistas e calar críticas de interesse público. Diante dessas revelações, a direção do jornal O Globo emitiu uma nota dizendo que repudia a devasta ordenada pelo investigado na vida da colunista Malu Gaspar, que é uma das mais respeitadas jornalistas do país. A ação, como deixa claro a troca de mensagens, visava calar a voz da imprensa e revela um modus operande do grupo criminoso que já havia ameaçado de ato violento outro colunista do jornal. Os envolvidos nessa trama de perseguição devem ser investigados com rigor. O Globo e seus jornalistas não se intimidarão e seguirão acompanhando o caso e trazendo luz às informações de interesse público. Bom, o caso Vorcaro

ainda ganhou uma outra página. Além dessas ameaças a jornalistas, a Polícia Federal localizou no celular do banqueiro a minuta de um contrato de 129 milhões deais em honorários com o escritório da advogada Viviane Barce de Moraes, a mulher do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Segundo o jornal Estado de São Paulo, as mensagens diretas via aplicativo combinavam o envio do documento e os trâmites para assinaturas. Em mensagem enviada no dia 17 de janeiro de 2024, Viviane escreveu a Vorcaro e aqui abre o aspas. Bom dia.

Segue a minuta do contrato. Abraço. Fecho aspas. O banqueiro respondeu cinco dias depois. Oi, tudo bem? Podemos

proceder na assinatura? Prefere eletronicamente ou manda as vias físicas assinadas? O texto previa, gente, a prestação de serviços jurídicos e assessoria perante a Receita Federal ao Banco Central e o Congresso Nacional por um período de 3 anos. Dados Receita Federal apontam que a banca de advocacia, onde também trabalham dois filhos do ministro do Supremo, recebeu R milhões deais do Banco Master entre 2024 e 2025. O escritório Bar de Moraes informou que as tratativas com clientes são sigilosas, mas disse que a consultoria emitiu dezenas de pareceres focados em regras de compliance, código de ética e conduta e prevenção à lavagem de dinheiro. A banca informou ainda que

durante a vigência do contrato realizou 94 reuniões de trabalho, das quais 79 ocorreram presencialmente na sede do Banco Master, 13 com a presidência da instituição e duas por videoconferência com o departamento jurídico do banco. A gente fala agora da guerra na Rússia. A Rússia lançou um dos maiores bombardeios aéreos contra a Ucrânia desde o início da guerra, há mais de 4 anos. O mega ataque combinando o mega ataque combinado com mísseis balísticos hipersônicos e centenas de drones atingiu prédios residenciais, hotéis e torres comerciais na região central da capital Kev. O presidente Volodimir Zelensk havia emitido um alerta de inteligência horas antes, fazendo com que milhares de moradores se amparassem em abrigos subterrâneos e estações de metrô. Relatos iniciais das autoridades

locais confirmam que ao menos oito pessoas morreram e 34 ficaram feridas apenas na capital ucraniana. A ofensiva do Kremlin é uma retalhação direta à campanha de Kiev, que intensificou o uso de drones domésticos de longo alcance contra o sistema energético russo. Os ataques ucranianos nas últimas semanas atingiram distritos de Moscou, bases de satélite e refinarias, provocando uma crise de desabastecimento de combustíveis na Rússia. A escalada militar gerou forte tensão internacional e levou a Polônia a acionar caças de combate para monitorar e proteger suas fronteiras aéreas contra possíveis invasões. A Casa Branca classificou o bombardeio como cruel e injustificável, reforçando que os aliados ocidentais vão acelerar o envio de sistemas de defesa aérea adicionais. A União Europeia

emitiu um comunicado afirmando que a liderança Russia será responsabilizada por visar deliberadamente infraestruturas civis e que o bloco estuda uma nova rodada de restrições financeiras e comerciais contra Moscou. Agora 5:17. >> CBN primeiras notícias 5:17. Este é o CBN Primeiras Notícias. Obrigado pela sua mensagem, pela sua audiência. Eu sou o Pedro Boremberga.

Vamos juntos até 6 horas da manhã. Você pode e deve participar pelo nosso WhatsApp no 21997642381. Por lá mandam mensagens. ouvintes como Dércio Guedes de Campina Grande na Paraíba, comentando a situação do presidente ou do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tem outros ouvintes mandando mensagem, entre eles, nosso ouvinte Isaías, lá de Santa Catarina mandou essa foto pra gente, Ana Paula Jalme. Uma

mensagem que mostra ali dois pães de queijos recheados com o que parece ser um requeijão e um café numa caneca do Palmeiras. E aí ele falou assim: "Vamos um cafezinho aí?" >> Ah, vamos. Era dentro, viu? Eu amarçaria agora esse cafezinho aí, viu?

>> De queijo. Essa hora é um café, >> meu amigo. >> É o combo perfeito, né? >> Nossa, você tá torturando a gente, viu? [risadas] >> Nossa ouvinte manda mensagem também direto da Tijuca, aqui do Rio de Janeiro. É, e aí ele deixa aquele

carinho pra gente nas férias do Fred Gular. Obrigado pela sua mensagem, viu? Outro ouvinte que manda mensagem pra gente é o Ti Miguel perguntando sobre a greve dos motoristas de ônibus do Rio, perguntando: "Acabou na Paula Jalme? É, ainda tá em negociação, né, pessoal? >> A gente eh teve essa negociação, na verdade, ontem e a última informação é que a circulação de ônibus na capital deve voltar à normalidade nas primeiras horas de hoje. Foram três dias de greve.

Tivemos uma assembleia realizada ontem que colocou um fim esse movimento dos rodoviários e a gente vai acompanhar como é que vai ser a movimentação a partir de hoje, viu, Ti? Obrigado pela sua informação. Tem mensagem chegando também no nosso canal do YouTube. A Simone manda mensagens pra gente lá falando que em Santos agora muita neblina por lá, viu? Obrigado pela sua mensagem, Simone. O José Santos manda

mensagem lá da Bahia pra gente e eu aguardo sua foto do nascer do dia, viu? No nosso WhatsApp você manda aquela imagem bonita pelo 2199764 2381. Agora são 5:19.

CBN primeiras notícias.

É hora da nossa agenda do dia. Nós seguimos atualizando as informações, claro, a respeito dos trabalhos de buscas por sobreviventes na Venezuela. O número de mortos após os terremotos da semana passada subiu e o último dado disponível é de 2.295 mortes. São mais de 11.000 pessoas que

foram contabilizadas como feridas e a gente tem milhares de desabrigados também. Outro assunto de hoje, Lula deve ir pro Ceará, onde tá prevista uma visita dele às obras do cinturão das águas do Ceará, considerado um dos principais projetos de infraestrutura hídrica do estado. Na fila, ainda na nossa agenda de hoje, a Procuradoria Geral da República pode se manifestar sobre o pedido para investigar o financiamento daquele filme Dark Horse. Tá lembrado? É o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, hein?

polêmico. O caso está em sigilo e cabe agora a PGR verificar se é preciso apurar ou não os repasses paraa produção do longa. O pedido da investigação foi feito pelo deputado Lindenberg Farias, que argumenta que é preciso apurar eventuais irregularidades no financiamento do filme Dark Horse. Lembrando que ele recebeu ali um investimento milionário por parte e inclusive por parte do Banco Master. Agora 5:20,

>> previsão da Climaatempo >> com Jad Ramos. A quinta-feira [música] será marcada pelo avanço de uma massa de ar polar em parte do sul do país, com chance de geadas pontuais na grande Porto Alegre, enquanto em áreas do norte do Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no sul do Paraná, a condição continua para pancadas de chuva fortes no decorrer do dia. Já no Sudeste, o tempo segue firme na maior parte da região, com exceção apenas do litoral do Espírito Santo e no Nordeste de Minas Gerais, em que há condição para chuvas rápidas e isoladas. Na capital paulista, o calor permanece à tarde e a máxima alcança os 28º. E entre o final da tarde e à noite, a frente fria avança e provoca chuvas em áreas do litoral sul do estado de São Paulo.

Enquanto no Centro-Oeste o tempo permanece quente e seco, com temperaturas elevadas à tarde. Em Cuiabá, a máxima alcança os 34º. E no Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânea entre o Rio Grande do Norte e o sul da Bahia. E já na região norte, temporais em Boa Vista, enquanto em Porto Velho, as máximas alcançam os 34º. Já de Ramos da Clima Tempo para CBN.

>> Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. Y [grito]

dublé.

Entendeu alguma coisa? >> Tá ouvindo aí narração da vitória belga, né? E aí, deixo aqui um abraço ao nosso colega Edmilson Fernandes, grande Edmilson, que faz uma preparação muito importante pros nossos jornais da manhã e ele tem separado narrações, né, diversas, inclusive ouvimos essa semana a narração da vitória do Paraguai, hoje a narração belga, né, direto aí dos locais, né, light local, como dizem aí os ingleses, né, pra gente ter esse clima também da vitória dos próprios países, né, muito legal a narração que ele separou pra gente. E uma virada histórica ontem, hein, gente. A Bélgica venceu o Senegal. por 3 a 2 e se

classificou para as oitavas de final da Copa do Mundo. Os senegaleses estavam vencendo por 2 a 0 até os 41 do segundo tempo. E é isso mesmo. Foram dois dois gols em 5 minutos praticamente ali feitos pela Bélgica. E aí depois na prorrogação a vitória veio. A Bélgica

agora vai encarar a seleção americana que venceu a Bosnia por 2 a 0. A Inglaterra também fez 2 a 1 na República Democrática do Congo. Outro jogo de virada, hein? e vai disputar com o México uma vaga nas quartas de final. Hoje, seis seleções disputam mais três vagas na próxima fase. Espanha pega

Áustria às 4 da tarde. Portugal e Croácia jogam às 8 da noite. Suíça, Suíça e Argélia, melhor dizendo, entram em campo à meia-noite. >> Brasil. >> E a seleção brasileira, hein? O técnico

Carlos Ancelote comanda hoje o primeiro treino da seleção brasileira focado no jogo contra a Noruega. Direto dos Estados Unidos, Léo da traz pra gente os destaques da preparação da seleção. Fala, Léo. Bom dia. >> Oi, Pedro. Bom dia. Bom dia, ouvinte do

CBN. Primeiras notícias. Seleção agora esquenta para valer a preparação pro jogo de domingo contra a Noruega. jogo a partir das 5 horas da tarde. Os jogadores tiveram folga de terça-feira na hora do almoço até ontem, comecinho da noite, já se reapresentaram, mas não voltaram a treinar ainda. A volta aos

treinos vai acontecer somente nesta quinta-feira, a partir do meio-dia, no horário de Brasília. Então, treinos hoje, amanhã e sábado para definir a escalação pro jogo contra a Noruega no Matlife Stadium e para definir também o substituto do Lucas Paquetá, que se machucou contra o Japão, o principal ou um dos candidatos, não necessariamente o principal, mas um dos candidatos e que foi o escolhido para entrar no intervalo do jogo contra o Japão quando se machucou e o Lucas Paquetá. Eh, o Hendrick vai conceder entrevista coletiva nesta quinta-feira e esse naturalmente será um dos assuntos. 5 horas mais 25 a gente volta a acionar Ana Paula Jalm, ela sempre bem informada sobre os destaques dos jornais do país e traz pra gente informações já de início, Ana, sobre o Estadão. Na capa do Estadão de hoje, você acompanha aí pela nossas imagens do Global Play, do YouTube. Nós

temos imagens da Copa do Mundo e o Estadão destaca, entre outros assuntos, que os Estados Unidos anunciaram sanções contra dois brasileiros, três empresas no Brasil e uma empresa em Portugal por suspeita de ligação com o PCC, o primeiro comando da capital. A >> Pedro, segundo o Departamento do Tesouro Americano, o grupo teria usado o sistema financeiro estadounidense para poder lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas. Entre os sancionados, tá o Vittor Henrique de Oliveira Shimada, apontado como um dos operadores desse esquema. Segundo as autoridades americanas, ele teria movimentado mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos. Também foi incluída na lista a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. As sanções bloqueiam bens e

ativos ali nos Estados Unidos, proíbem empresas e cidadãos americanos de fazer negócios com os alvos. Essa medida, porém, não é uma condenação criminal, nem uma ordem de prisão, só que dificulta operações financeiras internacionais e também o acesso ao sistema bancário americano. As defesas dos citados ainda não se manifestaram. Pedro Boana virando a página aqui, vamos passar pra Folha de São Paulo. Hoje na capa da Folha também tem foto da Copa do Mundo. E aí um dos destaques ou a

principal manchete é que a Folha de São Paulo mostra que número de brasileiros que fizeram apostas esportivas durante a Copa do Mundo triplicou, né, nessa Copa do Mundo de 2026. É um tema importante também, Ana. >> Triplicou, Pedro. A parcela da população que apostou passou de 11% em maio para quase 35% agora durante o torneio. Esse dado é de uma pesquisa da Fintec Clave, que também aponta aumento no valor das apostas.

Antes da Copa, a média de depósitos era de R$ 188 por pessoa. Durante a competição, esse valor chegou a R$ 272. em um dos dias de maior movimento, ultrapassou os R$ 500 por apostador. Outro dado chama atenção. Mais de 60% das apostas são feitas à noite, período em que os especialistas apontam maior risco de comportamento compulsivo. Além

disso, 10% dos apostadores concentram uma fatia desproporcional de gastos nas plataformas. Enquanto isso, o Ministério da Justiça segue investigando possíveis práticas abusivas na divulgação de apostas durante as transmissões da Copa do Mundo. Pedro, >> muito bem, a Ana Paula Jalme traz pra gente as informações eh dos jornais. E pra gente fechar, Ana, quero passar pelo jornal O Globo de hoje, que traz a informação de que a inadência bancária voltou a subir no Brasil. E aí chegou o maior nível da história, Ana, >> é, em maio a taxa de atrasos e maiores a 90 dias chegou a 4.7%,

considerando pessoas físicas e também as empresas. Entre as famílias, a situação é ainda mais preocupante. A inadimplência nas linhas de crédito livre, como cartão de crédito, cheque especial e também empréstimos pessoais, alcançou 7.6%, também um recorde. Esses dados foram divulgados depois do lançamento da nova fase do programa Desenrola Brasil, que já renegociou quase R bilhões deais em dívidas. Apesar

disso, os atrasos nos pagamentos continuaram crescendo. Segundo o Banco Central, a alta da inadimplência reforça o desafio de reduzir o endividamento das famílias e manter o crédito num cenário de juros ainda elevados. Pedro, >> boa, Ana, obrigado pelas informações e a gente faz mais um vío de ouvintes aqui antes da nossa do nosso repórter CBN. Tem gente mandando mensagem pelo nosso canal do YouTube, viu, Ana Paula Jalme? Eh, o pessoal desejando ali um bom mês de julho. É o caso do Cristino Pessoa

mandando mensagem lá de Pernambuco pra gente. Tem gente de Santo André, São Paulo mandando mensagem. Pessoal de Mauá também mandando mensagem no nosso chat do YouTube. E aí o Magno, nosso ouvinte, faz uma correção aqui importante. Obrigado pela sua mensagem, pelo seu alerta, viu, Magno? E é verdade, viu? A

vitória belga de ontem foi no tempo normal, né? Não na prorrogação, como eu havia dito aqui, de forma equivocada. Eh, inclusive foi muito interessante porque houve uma penalidade eh bem no finalzinho ali, né, gente? E aí isso acaba eh trazendo ali pra gente essa essa vitória da Bélgica. Então, só para confirmar aqui, na verdade, as informações, a gente teve uma vitória da Bélgica por 3 a 2 ontem sobre Senegal e aí a gente e tem agora a seleção belga passando pra próxima fase da Copa do Mundo. Agora 5:30, vem aí o repórter CBN

na voz do Mateus de Souza. CBN primeiras notícias.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 2 julho de 2026. A justiça da Itália anulou a decisão da instância inferior que havia autorizado a extradição de Carla Zambelli pela condenação por porte ilegal de arma. Foi determinado, no entanto, que seja realizado um novo julgamento pela Corte de Apelação, responsável pela decisão negativa à ex-deputada do PL. As motivações do tribunal ainda são desconhecidas e não há previsão sobre a data de nova audiência. O governo brasileiro afirmou que o tarifaço proposto pelos Estados Unidos é um remédio inapropriado. Em um documento

de 29 páginas assinadas pelo chanceler Mauro Vieira, o Itamarati pontua que o Pix ampliou o mercado e favoreceu a inclusão bancária, além de não discriminar empresas americanas. Os argumentos foram apresentados na investigação aberta pela gestão de Donald Trump, que propôs sanções tarifárias contra o Brasil. O empresário Victor Shimada está sob ações dos Estados Unidos por ligação com o PCC, acusado de lavagem de dinheiro no caso Corinthians vai debet. A investigação aponta desvio de recursos em contratos fraudulentos entre o clube e casas de apostas. Imada e empresas ligadas a ele teriam ocultado mais de 30 milhões de dólares.

As sanções bloqueiam bens nos Estados Unidos e proíbem transações com os envolvidos. No horário de Brasília, 5:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger >> 5:33. Muito obrigado pela sua audiência em todo o Brasil. Eu sou o Pedro Bonemberg, te faço companhia até às 6 da manhã com as informações do Brasil, do mundo. Vamos juntos nos nossos giros de reportagem. E aí a gente faz aqui aquele aquela correção da correção aí na Paula Jalme, sabe quando você salva um arquivo aí versão um, versão dois e agora vale este versão final, eh, os nossos ouvintes aqui corrigem a correção do ouvinte Magno. E aí lembram que sim, a

vitória belga foi na prorrogação. Exatamente, né? A gente teve o empate e aí no finalzinho a os últimos segundos, né, do segundo tempo ali o gold pênalty para aí se encelar a vitória belga por 3 a 2. Obrigado, viu? Agora versão vale este, né, pra gente fechar essa história da vitória belga. Eu ainda não engoli

essa vitória belga também, viu? Por isso essa confusão, viu? É, fiquei triste com essa notícia dessa vitória, embora feliz com a partida. Foi um jogo incrível, né? Realmente só o futebol para nos propiciar uma partida tão emocionante, né? Até o último segundo, quando a gente

imaginava que Senegal já tinha vencido, a Belga vai lá e faz uma dessas, viu? 5:34. Vamos agora pras nossas notícias internacionais. Fernando Andrade chega para conversar com a gente sobre o mundo em 3 minutos.

O mundo em 3 minutos.

Olá, esse é o mundo em 3 minutos. Hoje começamos com o Venezuela, [música] oitavo dia de buscas às vítimas dos terremotos. Eu gostaria de começar com uma cena que foi reportada pela CNN Internacional [música] que mostrou uma retroescavadeira parada porque não tinha combustível, ou seja, o país com as maiores reservas de petróleo do mundo não tinha combustível paraa retroescavadeira ajudar na remoção [música] dos escombros. Enquanto isso, voluntários, civis estavam ali usando picaretas ou as próprias mãos [música] para remover entulhos. Outra cena, essa contada pelo L país. Equipes de resgate

conseguiram chegar ao edifício [música] Oromar, que fica em Itan Guarena, 45 km de Caracas, 5 dias após os terremotos. Enquanto isso, os moradores conseguiram uma retroescavadeira por 2.900 o aluguel. Ninguém tinha esse dinheiro para pagar. E tem uma questão política importante na Venezuela, porque o governo da interina Delce Rodriguez acabou e novas eleições deveriam ser realizadas.

E como é que fica então a situação de Del Rodrigues agora? Eu conversei com o comentarista Ariel Palácios no CBN pelo Mundo sobre esse contexto. >> Por um lado, a lentíssima reação do regime chavista perante a tragédia, com os militares quase ausentes das tarefas de resgate é péssimo, não é, pra imagem dela. Mas há outro ponto que lhe favorece, porque lembram quando Nicolás Maduro foi derrubado dia 3 de janeiro, sequestrado por um comando americano e transportado para julgamento em Nova York, Delc Rodrigues foi empossado interinamente como presidente por um prazo de 90 dias. O prazo podia ser prorrogado uma vez apenas, coisa que o Tribunal Supremo de Justiça fez em abril quando renovou o seu mandato. Mas esse

mandato de 90 dias adicionais terminou ontem e agora pronto, teriam que convocar eleições. O parlamento até ontem teria que ter se pronunciado sobre o que fazer, mas claro que qual que é a vantagem de Delc Rodriguez. Agora o terremoto lhe dá uma desculpa que ela pode argumentar que o país está em estado de emergência nacional devido aos terremotos e que ela precisa continuar como presidente interina. >> Oito novos necrotérios foram adaptados, improvisados para receber o grande número de vítimas da Venezuela [música] e a ONU pediu com urgência 10.000 sacos para corpos. Agora passamos pra China,

que veja só treinou de forma secreta forças russas no ano passado e o esquema foi aprovado pessoalmente [música] pelo ministro da defesa da Rússia e contou com a participação direta de pelo menos quatro generais russos e chineses. A história foi publicada pela Reuters. O que aconteceu foi uma delegação das Forças Armadas Russas viajou à China para participar dos exercícios e [música] também cursos. está num documento de agosto de 2025. Foram três semanas de treinamentos em uma instalação militar de Pequim, voltada a proteção contra ameaças radiológicas, químicas e biológicas. Bem, a China

nega, o Kremlin [música] não se manifestou e um fato como esse aumenta muita preocupação da Europa. Desde a invasão russa a Ucrânia em 2022, a União Europeia vê com muito receio essa aproximação entre Rússia e China e agora estudem por mais sanções a empresa chinesas acusadas de ajudar na guerra contra a Ucrânia. Muda em 3 minutos. Até a próxima edição. >> 5:38 a gente começa a girar nossas praças em todo o Brasil, as afiliadas da rádio CBN, as praças próprias da Central Brasileira de Notícias. Vamos começar

hoje por São José dos Campos, uma história daquelas inacreditáveis, né? Uma professora da rede municipal de ensino de São José dos Campos, no interior paulista, denunciou que alunos colocaram vidro no copo d'água dela enquanto ela estava na sala de aula. Quem traz as informações é o repórter Pedro Bavuso. >> Uma professora de São José dos Campos, no interior de São Paulo, desabafou nas redes sociais após sofrer um colapso nervoso na manhã desta terça-feira. Segundo o relato de Michele Ramos, alunos do oitavo ano colocaram um pedaço de vidro em seu copo com água dentro de uma escola municipal localizada na zona sul da cidade. A docente contou que não

bebeu a água porque percebeu uma movimentação incomum entre os estudantes. O menino simplesmente achou que tudo bem ele pegar um pedaço de vidro e colocar no meu copo, se exibir paraa sala, a sala vê e ficaram de murmurinho. Ao invés de me falar o que tinha acontecido, o que ele tinha colocado, tipo, o pessoal viu e eles não falaram e ainda ficaram: "Se eu fosse você, eu não beberia essa água, professora. Que momento? Em que momento é normal isso?

Em que momento, que tipo de educação essas crianças estão recebendo em casa? Eu não sei. >> Após o episódio, a professora procurou o atendimento médico e recebeu assistência psicológica. Em nota, a Prefeitura de São José dos Campos lamentou o ocorrido. Além disso, a Secretaria de Educação e Cidadania do Município convocou as famílias de três alunos envolvidos na situação. A pasta suspendeu os

estudantes até o fim do semestre e, posteriormente encaminhou o caso aos órgãos competentes para as providências cabíveis. >> É um caso inacreditável, né? Que história. A gente vai agora falar em Campinas. A Talita Souza conta pra gente atualizações sobre aquela situação do acidente das famílias, né, na verdade das 62 vítimas da queda do avião da VO Pass, tiveram acesso agora à transcrição das conversas registradas na cabine da aeronave antes do acidente. Talita Souza

em Campinas. O relatório final da investigação sobre a queda da aeronave da VO Paz deve ser concluído nos próximos 30 dias e poderá resultar no indiciamento de pessoas que tiveram participação na autorização do voo. A informação da expectativa foi divulgada pelo advogado Luciano Catarinho, que representa os parentes das vítimas do voo. Ele e representantes da Associação dos Familiares participaram nesta terça-feira em Campinas de uma reunião com a Polícia Federal que está à frente das investigações para tratar da previsão da entrega do relatório final do inquérito sobre o acidente aéreo. Pela primeira vez, tiveram acesso à transcrição das conversas na cabine do voo 2283 e conheceram detalhes do laudo técnico que embasa a fase final do inquérito conduzido pela PF, que reúne 200 páginas. Além da busca pela

responsabilização, as famílias também querem entrar com uma ação civil coletiva por danos morais. A maior parte das ações individuais já avançou para acordos com a empresa. Ainda não há um valor definido para a indenização coletiva, mas a quantia deverá ser calculada com base na extensão dos danos provocados pelo desastre. A queda do avião da Voepaz completa 2 anos em agosto. A aeronave decolou de Cascavel no Paraná por volta do meio-dia e tinha como destino o aeroporto de Guarulhos.

Caiu em uma área de um condomínio em vinhedo. Pouco mais de 1 hora 20 minutos depois da decolagem. Todas as 62 pessoas a bordo morreram. >> Nossa Ponte Aérea agora vai paraa Florianópolis, Santa Catarina. O repórter Zé Maia conta detalhes de uma operação contra o PCC.

Foi cumprida nesta quarta-feira em Santa Catarina a maior operação contra o crime organizado coordenada pelo grupo de atuação especial de combate às organizações criminosas, o Gaeco do Ministério Público do Estado. Dos 151 mandados de prisão cumpridos contra a facção PCC, 87 alvos já estavam detidos em presídios. A operação foi cumprida em seis estados brasileiros, incluindo 30 municípios catarinenses. Segundo as diligências, os suspeitos estariam envolvidos na prática de crimes como homicídios, organização criminosa, tráfico de drogas, associação para o tráfico e porte ilegal de armas de fogo. Muitos deles atuavam de dentro para fora dos presídios. No Paraná foram cumpridos

26 mandados, sendo 13 de busca e apreensão e o restante de prisão. No estado, agentes do Gaeco foram alvos de disparos quando os suspeitos perceberam a presença da equipe, o que deu início a um confronto. Um dos suspeitos morreu no local atingido por tiros. No Rio Grande do Sul foram cumpridas cinco buscas e apreensões e cinco prisões. Em São Paulo, 29 buscas e apreensões e 23 prisões. Minas Gerais e Mato Grosso do

Sul também tiveram ações da polícia. >> Agora 5:43, vamos à Brasília. Ana Carolina Tomé conta os destaques do Distrito Federal. Bom dia, Ana. >> Oi, Pedro. Bom dia. A justiça do DF

condenou o morador de Samambaiia, uma região administrativa aqui do DF, a pagar R$ 19.000 em indenizações por danos morais a uma família que conviveu por meses com ruídos excessivos vindos do apartamento de cima. Segundo a decisão, os barulhos, como batidas, arrastos de móveis e objetos lançados ao chão, inclusive durante a madrugada, agravaram o quadro de um jovem de 21 anos com o transtorno do espectro autista, deficiência intelectual e transtorno do processamento auditivo. Segundo o processo, a família mora no condomínio há mais de 9 anos e afirma que os problemas começaram no fim de 2024, quando o novo morador se mudou para o apartamento superior. A CBN, o pai Glauco Mendonça, relatou que os barulhos eram tão excessivos que o filho passou de uma crise por mês para até quatro por dia. O morador negou ser o responsável

pelos barulhos e atribuiu problema à acústica do prédio, mas a justiça considerou um laudo técnico, medições com decibelímetro e notificações do condomínio que apontaram o apartamento superior como origem dos barulhos. Na sentença, a justiça confirmou a obrigação de cessar a produção de ruídos acima dos limites técnicos e fixou uma multa de R$ 500 para cada descumprimento comprovado. O juiz determinou o pagamento de R$ 7.000 ao filho com autismo, R$ 7.000 à mãe e R$ 5.000 ao

pai, totalizando R$ 19.000 R e indenizações por danos morais, com incidência de juros e correção monetária. Ainda cabe recurso da decisão. Pedro >> 5:45, hora da gente ir para Belo Horizonte, Minas Gerais. Lila V Oliveira conversa com a gente de lá. Bom dia,

Lila. >> Olá, Pedro. Muito bom dia para você. A polícia civil de Minas afirmou que uma mulher de 30 anos é a autora do duplo latrocínio, roubo seguido de morte de um casal de idosos em Belo Horizonte confirmou que ela teve ajuda para fugir. A informação foi divulgada por delegados do Departamento Estadual de Investigação de Crimes contra o patrimônio em uma coletiva nessa quarta-feira. O advogado

Cláudia Atala Inácio, de 75 anos, e a empresária Maria Clotilde Atala Inácio, de 76, foram mortos com mais de 20 facadas no apartamento deles, na região centro-ul de Belo Horizonte. Segundo a instituição, a mulher já identificada segue foragida e por isso a polícia aguarda a expedição do mandado de prisão preventiva pela justiça. Além disso, os investigadores também tentam identificar o suposto comparsa do crime. Conforme as informações iniciais, o crime foi cometido na última segunda-feira. Na ocasião, a mulher foi ao apartamento pela primeira vez para uma faxina após ser indicada por um parente do casal, que, segundo a polícia, não tem qualquer relação com o duplo latrocínio. Imagens

do circuito de segurança do prédio mostram a mulher chegando por volta das 7:30 da manhã e saindo 3:30 da tarde com duas sacolas cheias. Ela também, Pedro, tomou banho e trocou de roupa, segundo a polícia. A instituição afirma que a dinâmica ainda será esclarecida, mas tudo indica que as vítimas foram surpreendidas e não tiveram direito de defesa. Após deixar o local, a mulher descartou as roupas sujas de sangue em uma caçamba. Em seguida, ela entrou no carro e foi ao centro da capital mineira, onde vendeu bens roubados do casal. Dois aparelhos celulares foram

recuperados. A Polícia Civil fez buscas na Casa da Suspeita em Ribeirão das Neves, na região metropolitana de Belo Horizonte. Familiares da mulher informaram que ela chegou em casa, arrumou as malas e afirmou que iria viajar com filho de 6 anos para o Espírito Santo. Continuamos atentos, Pedro, aos desdobramentos desse caso. Qualquer atualização, voltamos durante a nossa programação. Um ótimo dia a todos.

>> Obrigado, Lila V Oliveira de Belo Horizonte a gente vem pro Rio de Janeiro. Diogo Bugalho tá aqui nos estúdios da CBN R com a gente e traz para nós informações da greve dos ônibus. Talvez hoje a gente volte à normalidade. A expectativa é essa, né, Diogo? Bom dia.

>> Isso aí, Pedro. Bom dia para você. Bom dia também para você que nos ouve. Voltamos à normalidade. Os ônibus municipais voltaram a circular nessa quinta depois dos três dias de greve de rodoviários. Nesse momento, de acordo

com o painel de monitoramento da prefeitura, tem quase 2.600 ônibus rodando. Número previsto para esse horário em dias úteis, situação normal. Na tarde dessa quarta-feira, os rodoviários fizeram uma nova assembleia e decidiram encerrar essa greve iniciada no começo da semana. Houve inclusive embate entre os trabalhadores durante essa reunião na sede do sindicato, mas prevaleceu a opção pela trégua e volta ao trabalho, enquanto as negociações com os patrões continuam. Horas antes da

assembleia, uma audiência de conciliação entre os rodoviários e os empresários de ônibus terminou mais uma vez sem acordo. Com isso, o Tribunal Regional do Trabalho e o Ministério Público do Trabalho pediram que o sindicato suspendesse a greve até a próxima rodada de negociações que tá marcada para segunda-feira. Entenderam aí que essa greve se estender por uma semana seria tempo demais. E foi essa a opção que prevaleceu entre os trabalhadores do sindicato. Desde segunda-feira, a justiça vinha determinando a operação com um percentual mínimo da frota, mas a ordem não foi cumprida. Nesses três dias

de greve. A gente segue acompanhando essa situação. Pedro, >> boa, Diogo. Então, você que nos acompanha no Rio, a notícia é essa. Os ônibus circulam normalmente. Você pode

ir pro seu trabalho tranquilo na manhã de hoje, mas ainda de olho nos desdobramentos da próxima segunda, onde uma nova rodada de negociações vai rolar aqui no Rio de Janeiro. Obrigado, viu, Diogo? Agora 5:49, vamos para São Paulo. O Mateus de Souza mais uma vez com a gente por lá para conversar aqui no CBN Primeiras Notícias. Bom dia para você, Mateus.

>> Bom dia, Pedro. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Olha, Pedro, 18 anos se passaram desde que o governador José Serra anunciou que o metrô chegaria à região noroeste da capital, passando por importantes instituições de ensino que ficam nesse caminho, fato que rendeu ao trecho apelido de linha das universidades. Seis governadores depois, as catracas da linha seis laranja começam a girar hoje com a abertura das seis primeiras estações do [música] ramal. João Paulo I, Freguesia do Ó, Santa Marina, Água Branca, Sesc Pompeia e Perdizes. Nesse

primeiro momento, a operação será assistida para testes. A CBN vai acompanhar essa entrega hoje e contar ao longo da programação os detalhes do funcionamento do novo trecho metroviário de São Paulo. No noticiário policial, nossa reportagem atualiza a investigação sobre a tentativa de assassinato do tenente Ronixon Pimentel da Rota. Ontem a polícia avançou com a apreensão de veículos, a identificação de um suspeito e a prisão de dois homens apontados com o apoio ao crime. O policial continua internado em estado grave. Oixon é irmão

de Eloa Pimentel, morta aos 15 anos em 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves. E Pedro, hoje será retomada a audiência de instrução do tenente coronel da Polícia Militar, Geraldo Leite Rosa Neto, preso sob suspeita de feminicídio e fraude processual pela morte da mulher, a soldado Gisele Alves Santana. Ontem, a filha de Gisele Depôs, a menina de 7 anos, chegou ao fórum da Barra Fundo, acompanhada do pai e de um advogado. Por meio de um instrumento chamado de psicoeducação jurídica, a criança obteve informações sobre o processo de forma lúdica e pôde decidir se gostaria de prestar esclarecimentos. Ela aceitou e foi ouvida na sequência. A

gente acompanha essa semana de depoimentos por aqui. E por hoje é isso, Pedro. Um bom dia a você e um bom dia ao ouvinte do CBN. Primeiras notícias. >> Valeu, Mateus de Souza, nosso craque em São Paulo, também voz do repórter CBN aqui da madrugada, sempre conversando com a gente nas manhãs aqui no CBN Primeiras Notícias. Agora 5:52

>> CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem [música] do campo.

[música] E o Cassiano Ribeiro conversa com a gente hoje sobre o socorro do governo para os cultivadores, os plantadores de cana da região nordeste do país. Bom dia, Cassiano. >> Bom dia, Pedro. Bom dia, ouvinte. Uma medida provisória publicada ontem determina um aporte de R0 milhões deais em subvenção aos produtores de cana de açúcar do Nordeste do Brasil. O auxílio

é voltado aos agricultores mais afetados pelo tarifaço imposto pelos Estados Unidos no ano passado e que atingiu em cheio as usinas do Nordeste porque elas têm preferência em exportar açúcar aos Estados Unidos. Além disso, o valor busca atenuar a queda dos preços do açúcar e que afetam também a rentabilidade dos produtores. A medida prevê o pagamento de R$ 12 por tonelada de cana produzida e entregue a usinas, destilarias ou cooperativas da região durante a safra 2025/2026. Segundo a Federação de Plantadores de Cana do Brasil, cerca de 16.000 produtores serão beneficiados. Juntos

eles empregam aproximadamente 60.000 1 pessoas no Nordeste. A União dos Produtores de cana no Nordeste avaliou que o apoio chega em um momento decisivo diante do aumento dos custos de produção, das dificuldades provocadas pelo clima e da necessidade de manter a competitividade do setor. A entidade agora espera que os recursos sejam liberados rapidamente para aliviar a situação financeira dos produtores. E a mesma medida provisória também autoriza a destinação extraordinária de R bilhões deais do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico para financiar projetos de disseminação de tecnologias e equipamentos nacionais no campo. Outro socorro importante que

beneficia os produtores rurais, mas também a indústria nacional diante de um ano extremamente desafiador e de forte queda nas vendas de maquinários, por exemplo. Volto amanhã com outras informações. Boa quinta-feira e até lá. VAESP, SENAR e sindicatos rurais apresentam [música] Força do Campo. [roncando] O veto integral ao projeto de lei que permitiria a trabalhadores safristas manter benefícios sociais durante contratos temporários no campo pode impactar a oferta de mão de obra na agropecuária.

A proposta aprovada pelo Congresso Nacional previa um mecanismo para conciliar emprego formal e [música] preservação da proteção social, reduzindo o receio de perda de renda em atividades sazonais. De acordo com a avaliação da Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de [música] São Paulo, a FAESP, a ausência da medida pode desestimular a adesão às vagas no campo, principalmente nos períodos de plantil, colheita e beneficiamento, ampliando a dificuldade de contratação em diferentes cadeias produtivas. Força [música] do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. [música]

Trânsito. >> Diogo Bugalho volta com a gente para contar os destaques do trânsito nessa quinta-feira. Diogo, >> Pedro, manhã de trânsito ainda tranquilo, mais tranquilo do que nos últimos dias aí com a volta da operação normal dos ônibus. Destaco alguma lentidão aqui nas estradas, chegando ao Rio de Janeiro, via Dutra, com congestionamento da altura de Nova Iguaçu até a chegada aqui à Avenida Brasil. É, rodovia Washington Luiz também com congestionamento na chegada à linha vermelha depois no entroncamento com a Brasil também. Linha vermelha com

um pouco de congestionamento ali na altura de São João de Meriti. São os principais problemas nesse iniciozinho de manhã. Quem vem aí da Baixada das cidades do entorno é que vai precisar de um pouco mais de paciência para chegar ao destino aqui na capital. Pedro, >> boa, Diogo. Obrigado pelas suas informações. Agora 5:56.

CBN [música]

CBN primeiras notícias 5:56. Obrigado pela sua audiência em todo o país com nosso CBN Primeiras Notícias. a gente vai juntos até às 6 da manhã, sempre com a sua participação, ouvintes mandando mensagens aqui. Eh, e aí, por exemplo, é o caso da Carla, nossa ouvinte aqui do Rio. Ela disse que também não engoliu ainda a vitória da Bélgica, viu? Que ela tava torcendo para

Senegal e que é inacreditável, mas é uma partidaça, né, Carla? Realmente uma vitória impressionante, uma vitória histórica da Bélgica ontem em relação ao jogo da Copa do Mundo, viu? O nosso ouvinte Rafael aqui do Rio também, Rafael Carias manda mensagem e ele falando que é o ziqueia, né? a equipe de Senegal ontem, porque eu tava comemorando já a vitória antes da hora, né? E realmente, viu? Dei azar, talvez,

viu, Rafa? Obrigado pela sua mensagem, pelo seu carinho. É, outros ouvintes repercutindo aqui ainda a situação da greve aqui dos motoristas de ônibus do Rio. É o caso do nosso ouvinte Carlinhos, que lembra que a greve ela tá só suspensa, né, que vai ter uma discussão na segunda, mas que a gente tem já ônibus circulando agora. 5:57.

Vamos conversar com o Milton Jung. Daqui a pouquinho tem o jornal da CBN também. A partir de 6 da manhã você acompanha as principais notícias com Milton Jung, Cásia Godói, toda a equipe da CBN mobilizada ao longo do país. E a gente vai conversar hoje com o Milton sobre a história de um menininho argentino, o Manu, de 8 anos. Olha que interessante, né? O jornal Lana traz uma reportagem

muito legal mostrando que ele escreveu uma carta pro Lionel Messi, eh, contando um pouquinho sobre a admiração que ele tem pelo Messi e agora deve conhecer o ídolo dele, vai assistir a um jogo da Argentina nessa semana na fase 16 avos de final aqui da Copa do Mundo. É uma daquelas histórias que emociona muito em Milton, porque em tempos de rede social, de viralização e tudo mais, que legal que uma carta também, né, e possa mobilizar tanta coisa, claro que também através das redes, mas passa por esse formato um pouquinho analógico também, esse formato formato emocional, emotivo também. Milton, bom dia. >> Bom dia para você. E você pegou o ponto chave dessa história. Como a carta ainda

tem poder sobre as pessoas. O Manu fez isso com 8 anos, contando ali sua admiração pelo Messi no dia do aniversário do Messi. Esta carta foi lida como um presente para o ídolo argentino. Garoto que joga no Argentino Júnior, na base do Argentino Júnior, apaixonado por futebol, diz que toda noite quando fecha os olhos, ele pede a Deus para ser um jogador de futebol, mas acrescenta na mensagem que ele escreveu pro Messi. Não, só peço a Deus, treino e me esforço muito também. E na carta tem

um ponto que também vejo que assim importante, porque ele diz: "Você não é importante para mim só pelo que você joga, mestre, mas é pelo que você representa, pela maneira como você trata os seus colegas, enfim". Então, é muito bonito todo esse processo que a gente acompanha. uma carta que foi lida num programa de rádio streamer na no YouTube. Então veja que o rádio também tem este poder de levar estas mensagens longe, suficiente para que as pessoas se sensibilizem. Sem dúvida, é muito bacana. Coisas que o futebol provoca num

momento como esse e que sonho que esse menino vai se realizar, vai ser, vai conseguir realizar indo pra Argentina, assistindo em loco, partida da Argentina nesta que será amanhã, nessa fase, nessa segunda fase da Copa do Mundo. Você já escreveu alguma carta para o seu ídolo, meu [risadas] amigo Pedro Boneberg? Você tem cara de quem mandava cartinhas desde pequeno? Ah, eu já escrevi muitas cartas e eu já colecionei selos dos Correios, viu? Milton Jung também.

Eh, e já escrevi cartas, inclusive tava escrevendo recentemente paraa minha filhada que vai fazer 15 anos, uma carta a ela, eh, para ela guardar de recordação. Eu recebi essa carta da mãe dela, que é minha madrinha, eh, quando era criança. E é uma carta que eu guardo com carinho, porque eh em meio a tantos hiperlativos, né, números de likes, compartilhamentos, coisas milionárias, muitas vezes a palavra escrita, ela ainda tem seu valor. Milton Jung, >> tá certo? Que lindo, parabéns então. E

um abraço pra sua sobrinha. Até mais, >> até Milton. Bom jornal para você, para Cácia. 6:01. A gente fica por aqui. O

CBN Primeiras Notícias teve produção hoje de Ana Paula Jalme nos trabalhos técnicos. Renato Silva no Rio de Janeiro, Ricardo Garcia em São Paulo. Nós vamos juntos. Amanhã estou de volta. Até amanhã.

>> CBN primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 2 julho de 2026. A procuradoria geral da Fazenda Nacional e a Procuradoria Geral do Estado de São Paulo protocolaram um pedido de falência das empresas do grupo DOI. Segundo os órgãos, a dívida ativa da fabricante de refrigerantes com a União, o FGTS e o Estado Paulista soma R 15 bilhões 700 milhões deais. As procuradorias afirmam ainda que a dívida existe há mais de 25 anos e não apenas por causa de dificuldades financeiras, mas por uma estratégia de blindagem patrimonial. O exército [música] brasileiro entregou cerca de 70 de 60 toneladas de ajuda humanitária à Venezuela por meio da fronteira em Facaraima, no norte de Roraima. As doações são para as vítimas

dos terremotos severos que devastaram o país vizinho na semana passada. Foram enviadas cestum básicas, água potável, kits higiene, colchões, produtos de limpeza e medicamentos. A ação foi organizada pela Prefeitura de Manaus, de onde os suprimentos saíram, e coordenada pelo comando militar da Amazônia. No horário de Brasília, 6:02,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.