---
video_title: "Vacinação contra HPV é ampliada para adolescentes e reforça prevenção contra diversos tipos de câ..."
video_id: hTgWsa8KA2M
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hTgWsa8KA2M
video_date: 2026-07-01T14:49:29+00:00
video_description: |
  Luiz Fernando Correia destaca que a imunização protege meninas e meninos, reduz a mortalidade por câncer do colo do útero e lembra que adolescentes de 15 a 19 anos ainda podem receber a vacina gratuitamente até o fim do ano.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Prancheta [música] do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. >> Muito bom dia para você Paulo Vinícius Coelho.

>> Muito bom dia para você Milton. Muito bom dia para você caóis. São 7:54 em Nova Jersey. >> E em Nova Jersey, onde o Brasil está se preparando agora, já sabendo quem é o seu adversário, que é a Noruega. e que não poderá contar com o Paquetá.

Provavelmente não mais em toda a Copa. >> Provavelmente não mais na Copa porque ele tem uma lesão muscular. A seleção, a a seleção não confirma que ele tá fora da Copa, mas as informações de quem apurou são eh de que ele deve ficar três a quatro semanas de recuperação. Ele não vai embora na no domingo, não, segunda-feira. Você sente difícil saber que tinha hoje. Na

segunda-feira, hoje quarta-feira, primeiro de julho, >> na segunda-feira depois do jogo, tinha uma boataria muito grande de que o Paquetá ia ser cortado. E eu até perguntei para alguns colegas, cortado por quê? Tá no meio da copa, ele só faz parte do grupo, é uma liderança do grupo, não é? Não é para ser cortado. Lembra do do Ricardo Rocha 94 que não poôde jogar depois da primeira partida e falou: "Vou ficar aqui". Porque ele era

parte do grupo que foi importante como líder, é campeão do mundo, reconhecido como campeão do mundo. Cortado ele não vai ser, mas ele vai ter que ficar fazendo recuperação e vai mais um jogador, né? Que eu acho que vai ser dúvida pro jogo de domingo se a gente vai começar a tratar o Rafinha como dúvida para voltar nas oitavas. E acho que o Rafinha tem alguma chance de jogar as quartas de final. O Paquetá, aparentemente só vai ter chance o Brasil chegar até a decisão dia 19 de julho. Ah, uma chance remota

também. A chance maior é que ele não possa jogar, mas não vou cravar que não joga porque ele ele pode fazer o esforço. Ele falou ontem sobre fé, acreditar que pode jogar. Enfim, o acho que com que sem o Paquetá a chance maior é do Danilo Santos do Botafogo entrar no time, porque o Bruno Guimarães inverteu a posição com Paquetal. O Bruno Guimarães, vice-líder de assistências da Copa, tá jogando como meia direita, quando o Brasil tem a bola. E o Paquetá

na construção do jogo tá aqui atrás, ao lado do Casimiro. Então, entendo que quem vai entrar no time é o Danilo Santos. Hoje a seleção tá de folga. Treinou ontem em Nova Gersy enquanto eu viajava de volta de Huston para Nova Jersy. Hoje é folga. A partir de amanhã

a gente vai começar a ter pistas do que pode acontecer, se pode ter alguma coisa diferente disso, mas acho que Danilo Santos joga domingo contra Noruega. >> Ô PVC, e o que dizer das equipes classificadas ontem, França, Noruega e México? tem uma redundância que é a França continua sendo a maior favorita, né? O Mbappé chegou aos seis gols de vídeo de artilharia da Copa com Messi. Ol chegou a cinco passes para gol, é o líder de assistências ah da Copa e se fizer mais uma, vai ser o líder recordista de assistências na história das copas.

Ainda que a assistência seja uma coisa mais subjetiva que a FIFA tem que objetivar. Vou dar um exemplo. Ontem o Dembéé bate o escanteio, Oli devolve pro Dembelé, o Dembéé toca a bola no Mbappé. Aí o Mbappé leva três jogadores e finaliza e faz o gol. Para mim não tem assistência nesse gol. E a FIFA

contabiliza pro Dembeleé porque deu o último passe, mas quem fez a jogada inteira foi Mbappé. Não é todo gol que tem assistência, mas assim, o gol de pênalti não tem assistência. Esse gol de ontem também para mim não tem assistência, mas tá contabilizada. E o Olí tem cinco, tem mais do que o Pelé teve na Copa de 70 que foram quatro. É o melhor time, mas disparado. O México

jogou uma partida muito boa e vai se despedir do Estadio Azteca domingo com Inglaterra ou Congo que jogam hoje às à 1 da tarde no horário brasileiro e impressionou o primeiro tempo do México, mas o melhor time é a França e a Noruega não jogou bem. Adversária do Brasil domingo a Noruega não jogou bem. O Rand saiu do jogo dizendo que o Brasil tem que a Noruega tem pouca chance de vencer o Brasil, mas o Brasil nunca venceu a Noruega. São quatro jogos, dois empates e duas vitórias noreguesas, uma delas na Copa de 98. Ah, acho que tem um perigo de sete letras. Chama-se Rands.

>> Muita gente tem comparado com o Japão e dizendo que esse seria um jogo até mais simples do que enfrentar o Japão. Queria ouvir a sua opinião. >> Ah, eu não sou supersticioso que dá azar, mas eu olho para esses números e e lembro de 98 e eu acho um jogo difícil. Eu acho um jogo difícil, mas a Noruega é uma defesa mais pesada. Se o Brasil encaixar um Se o Brasil encaixar um jogo bom, o Brasil ganha da Noruega. Acho que

pode ser um jogo mais fácil mesmo do que foi contra o Japão, mas acho que o Brasil tem que tornar o jogo fácil. A Norga tem tem muito muitos bons jogadores. Sorlot é bom jogador. O Nusa que fez um golaço ontem, joga no Leipzig da Alemanha, é muito talentoso. O Odeg é o homem do passe, muito, muito certeiro para fazer o passe. E tem Halland, o

Cometa. Como tem o rala na rua cometa, quem sabe de 72 em 72 anos, o Brasil pode ganhar, >> mas o Brasil tem o Gabriel Magalhães, meu amigo, >> e as redes sociais estão bombando com aquele confronto entre ele e o Holland. É, o Magales tá fazendo uma boa copa. Acho que ele falhou no lance do gol do Japão. Ele correu muito para trás, ficou na dúvida de sair pra cobertura do lado e e dar o bote para evitar o chute do Sano, mas ele é um excelente zagueiro e tem experiência nesse confronto com Rand. Eu não acho que vai ser um jogo

fácil, não. Acho que vai ser um jogo difícil, mas o Brasil vai ter que jogar melhor. O que eu o que eu concordo com Celote Milton Cácer é que o time tá subindo jogo a jogo, que é o que a gente dizia que precisava acontecer. Ah, e tem que jogar melhor contra a Noruega do que jogou contra o Japão. Se jogar melhor contra a Noruega, Noruega jogar só o que jogou ontem, o Brasil ganha o jogo. A, o

Noruega não faz questão de ter a bola. Ontem, por exemplo, teve 43% de posse de bola. Foi assim também contra a França. A Noruega só, ah, Noraga ganhou no Senegal com menos posse de bola do que o Senegal. Então é um time que vai entregar a bola pro Brasil e não é um time veloz, mas é um time que é certeiro para sair no contra-ataque. Então é um

jogo para ter muita vigilância. A palavra queelot usou sobre as transições do Japão é para ter muita vigilância com a Noruega, mas o Brasil tem mais talento do que a Noruega. Pode fazer um jogo melhor, pode ganhar a partida. >> Muito obrigado, PVC, e um bom dia para você. >> Bom dia, Mildon. Bom dia, Cásia. Bom dia

a todo mundo. >> Bom dia,