---
video_title: "Pai de Vozinha explica por que homenageou o goleiro de Cabo Verde com o nome do brasileiro Josimar"
video_id: 9kaVtentNBA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9kaVtentNBA
video_date: 2026-06-16T13:32:31+00:00
video_description: |
  Conheça os bastidores da trajetória de Vozinha, o goleiro que se tornou o símbolo de Cabo Verde nesta Copa do Mundo. Em uma entrevista emocionante, o Sr. José Pedro, pai do atleta, revela detalhes da conversa que teve com o filho no hotel, momentos antes da estreia histórica contra a Espanha.
  
  Além do apoio incondicional, o Sr. José Pedro explica a origem curiosa do nome de batismo do goleiro: Josimar. Inspirado pelo lateral brasileiro que brilhou na Copa de 1986, o nome carrega consigo décadas de paixão pelo futebol que agora se concretiza com Vozinha defendendo as cores de seu país no maior palco do mundo.
  
  Fotos: Instagram
  
  #Vozinha #CaboVerde #Josimar #CopaDoMundo #Futebol #Familia #RadioCBN #Goleiro #Inspiracao
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Cabo [grito] verde.

>> Cabo Verde. Cabo Verde, Gran espaço privilegiado no noticiário esportivo em função do resultado [música] histórico do empate 0 a 0 contra a Espanha na abertura da Copa do Mundo, na partida de estreia na Copa do Mundo pela primeira vez disputando essa competição. E aqui no Brasil, claro, muita gente comemorou, mas tem um lugar em que a comemoração foi ainda mais especial. Nós estamos nos referindo à Fortaleza no Ceará e é para lá que nós vamos. Nós estamos em contato com João Bosco ao mesmo tempo que vemos imagens que estão aí para quem pode nos acompanhar pelas telas festa da torcida do Cabo Verde no Ceará. João Bosco, bom

dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cia. A festa da torcida de Cabo Verde na capital cearista contou com cerca de 70 torcedores e foi realizada no L Sports Bar, um bar temático do Fortalez Sport Clube nos times da capital e foi organizado por um grupo chamado Filhos da Diáspora, um grupo de carro verdianos [música] que residem em Fortaleza. Foi organizado ali já com antecedência pro jogo. Eu conversei com o dono do bar, o

Romano Souza. Ele me informou que o bar não abre dia de segunda-feira. ele fizeram especialmente pra festa de Cabo Verde, eles também fizeram pratos chípicos em em apoio à comunidade para fazer realmente essa imersão. E eu conversei com a estudante chamada Andreia Eveline e ela falou com a gente sobre o ânimo da torcida de Cabo Verde, sobre especificamente a atuação do goleiro Vozinha, que foi o grande herói de Cabo Verde durante o jogo, segurou ali o ataque espanhol, fez três defesas ao todo. E ela descreveu o momento como um dos maiores da história de Cabo Verde. Ela fez questão de ressaltar que

existem mais cabo verdeos na diáspora do que no país em si, mas que ela acredita que esses 2 milhões de calverdianos que estão pelo mundo estão todos vestidos de azul e que o Vozinha, o o goleiro Cabo Verdiano, ele representa os valores do país, os valores de luta de tentar mostrar que Cabo Verde é mais do que só uma ilha, que é uma nação que quer fazer história. Agora, João, conta pra gente por que que tem tantos cabo verdianos aí no Ceará. Pois bem, Cásia, o eu tava até conversando com o meu editor durante a matéria, ele fez faculdade na Universidade Federal do Ceará e ele me disse que o intercâmbio dos caldianos pra Universidade Federal do Ceará, especificamente pros cursos de comunicação, ele é muito eh grande. Então, por exemplo, o DJ, eles conseguiram um DJ paraa festa, que era o Andi, ele foi contemporâneo de faculdade do meu editor, ele é cabo verdiano, estudou com ele na universidade. Então, pelo estudo, pela questão muita, ele até brinca, né, que grande parte da comunidade cabo verdiana em Fortaleza são jornalistas cabo verdianos formados aqui. Então, pela essa questão do estudo

do intercâmbio cultural, a gente tem essa comunidade muito forte. Eh, eles já se organizaram. Domingo vai ter a festa de novo no Lion Sports Bar, né, que é o bar que eles adotaram para acompanhar a seleção. E eles esperam reunir mais do que as pessoas que foram inicialmente. Eu acho que por ser um domingo, né, o primeiro jogo foi na segunda, por ser no domingo, eu acho que eles vão conseguir bater sim essa meta.

>> Perfeito. Muito obrigado, João Bosco, com suas informações aí sobre essa festa de Cabo Verde em Fortaleza e até com essa explicação para que a gente entenda um pouco mais porque essa maior concentração ali na região. E claro que todo o interesse que surgiu em torno do Vozinha fez com que a história dele passasse a ser contada. O portal GE, o portal GE conversou com o pai do Vozinha, que contou para a reportagem qual era assim, qual foi a conversa que ele teve com o Vozinha antes da decisão, antes do jogo contra a Espanha. E aí ele disse que falou para ele assim, chamou a atenção do filho no hotel antes da partida, disse: "Olha, eu tô querendo que você veja assim, você representa uma nação hoje". E que ele percebeu isso,

essa importância. Então ele disse: "É um sonho, não só para mim, mas para ele também, mas para todo o Cabo Verde". Ele representa Cabo Verde. Cabo Verde apostava toda a confiança nele. Portanto, para nós, Cabo Verde está num ponto máximo neste momento. O senor José

Pedro, que é pai e um dos maiores incentivadores do goleiro Cabo Verdiano, Vozinha. Ele também foi entrevistado pela Telemundo, né? E na entrevista que ele concedeu para Telemundo, ele explicou porque o nome eh tudo bem, o vozinho a gente já explicou aqui, né? Mas por que que o nome de batismo é Josimar, nome de um jogador brasileiro? >> Ele nasceu durante a Copa México 86.

Brasileiro Josimar marcou o golo e eu fiquei entusiasmado, contente com o golo de Josimar. Coloquei o meu filho nome de Josimar. >> Josimar Elso se manda. Vem todo o time do Brasil. Josimar experimenta gol [grito] por causa da Copa do Mundo México 86.

Ele faz agora 40 anos e, portanto, é uma é um acontecimento histórico. 40 anos depois tem sido colocado nome Josimar por causa do México 86 e ele participa pela primeira vez da Copa do Mundo. Portanto, está aí a palavra do João Pedro, que é o pai do Josimar ou do do José Pedro, que é o pai do Josimar, o Vozinha, que é goleiro da seleção de Cabo Verde, que acabou se transformando aí nesse destaque. E aí nessa conversa ele explicou para Telemundo, ele só não explicou uma coisa, foi o primeiro ou segundo gol do Josimar, porque o Josimar fez dois gols naquela Copa de 1986. saiu, saiu na equipe, era reserva, começou a competição como reserva, ganhou a posição, fez dois gols, explodiu naquele momento. Josemarque é

natural do Rio de Janeiro e até em função da fama que ele ganhou naquela Copa, da expressão que ele teve naquela Copa do Mundo, depois ele criou um instituto de de ajuda em ação social através do esporte, enfim, só para ter um pouquinho mais dessa [música] história aí do futebol e essas histórias que vão sendo contadas ao longo de uma Copa do Mundo. T certeza que nas próximas partidas teremos outros vozinhas aí, nomes que muitas vezes são desconhecidos pelo mundo, mas que tem uma bela história para ser contada no futebol. Essa é uma das belezas da Copa do Mundo com tudo que a gente enfrenta, com tudo que a gente assiste, com os problemas que uma Copa como essa que começa, começou nesta semana agora, uma copa como essa tem apresentado com as dificuldades, com as restrições de circulação de algumas seleções, etc. Mesmo assim, a gente consegue encontrar histórias muito bonitas que o futebol nos proporciona. E nós aqui na CBL, claro, vamos continuar contando todas essas histórias, inclusive com as narrações de alguns dos principais jogos rodada após rodada. Agora são 9:46.

Так.