---
video_title: "'Vou tentando achar meu caminho em tudo que faço', diz Nuno Ramos sobre arte e escrita"
video_id: 0672TBNrP-I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0672TBNrP-I
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Como se define um multiartista? Nuno Ramos, por exemplo, diz que tudo “está em formação”, assim como os materiais que usa em seus trabalhos. Ele é artista plástico, escritor, compositor e (mais recentemente) diretor de ópera. Em entrevista ao Fim de Expediente nesta sexta-feira (4), Ramos conta que procura seu caminho em tudo o que se dispõe a fazer.
---
[música] na CBN. Fim de expediente.

[música]

[música]

Apresentação Dan Stubak, José Godói e Luiz Gustavo Medina. >> [música] >> 6:33 começou. Está começando mais um fim de expediente direto de São Paulo. Vamos passar aqui os principais assuntos da maior [música] semana, a primeira semana de 32 dias da história desse país. Vamos falar sobre eleições, sobre rocking rim [música] sobre o fim da era Jokovit, Nadal e Federer. Finalmente acabou.

E depois, mas antes de tudo isso, falaremos de arte, hein? Falaremos de arte e vamos dedicar esse programa a você que está num gigantesco congestionamento em algum lugar do Brasil, saindo de algum lugar, indo para algum lugar, >> manda mensagem aqui para o fim de expediente @cbn.com.br, dizendo onde você está, para onde [música] você vai, o que tá acontecendo por aí. Mande suas opiniões também sobre o STF, sobre o futebol, sobre o cinema e vamos em frente.

Perdemos Dan Estuba que logo no começo está preso em algum multiverso. Justo hoje que precisávamos dele pra parte jurídica, né, da nação, [música] usar os conhecimentos dele sobre leis, ia nos ajudar muito a entender Brasília. Estamos eu e você, Zé, por enquanto. Tudo bem? >> Fala, Teco. Tudo bem? Boa noite. É o que

temos, né? Já o o nosso craque já se lesionou no vestiário. >> É, pô, justo hoje que a gente esperava ver algum alguma preparação para ser um advogado fluir para nós, explicar para nós os detalhes desses problemas todos em Brasília. Não, não teremos, né? >> Não. Dan Estuba que tá numa temporada

tipo coalhada, né, do Chico Anísiio aqui no fim de expediente, né? É o coalhada do afim de expediente. [risadas] É, mas é o coalhada muita gente não vai nem entender, né? É mais velho do que a Tá. É outra, é anos 80 o coalhada, né?

[risadas] >> Era um jogador bastante pitoresco que o Chico Aniso fazia com brilhantismo na TV. >> É isso. [risadas] E aí, Zé, tudo bem? Como foi a semana aí? Algum destaque? que não sei se nosso

convidado já tá conosco daqui a pouquinho, então dá tempo de falar >> desse caldo para lá de esquisito que aconteceu em Brasília no STF, hein? >> Difícil falar alguma coisa que já não falaram, né? Porque a gente, o país inteiro tá falando as mesmas coisas, né? >> O time foi ótimo, né? Uma um mês da eleição, assim, a gente tava precisando ter uma nova crise.

>> Uhum. >> Para para deixar mais complicado o que já o que já não é simples, né? E ah, não sei. Acho que a gente tá, a gente já não tem mais adjetivo, né, Teco, porque na verdade cada ano que a gente faz aqui, a gente fala que nunca viu isso antes, que agora foram 80 dias numa semana, mas aí começa uma semana como essa e acontece o que aconteceu, a loucura toda do que foi vazado, né? Me dá só um pouco uma sensação certo de vi, né? é uma coisa

que é uma investigação seríssima, com coisas assim eh muito importantes, né? muito claras, provas muito claras contra o ministro Supremo. Só que a investigação, pelo visto, foi feito também de um jeito meio estabanado, meio parecido com Lava-Jato e perig também meio nesse afã meio de de vazar coisa, de tentar emparedar o culpado e e nessas a gente acaba perdendo a oportunidade de dar uma limpada aí na república, né? É, eu entendo essa discussão da forma e evidentemente que a forma é importante, mas a gente também não pode perder de vista o conteúdo das coisas, né? Também estão vir uma loucura, porque não dá mais para assim como sociedade é difícil a gente desler o que a gente leu, né?

Desver o que a gente viu. Eh, ah, a forma não foi certa, tinha que ter sido A, B, C, foi feito X, Y, Z. Podemos até discutir, concordar, a gente não entende muito desse negócio. Mas, mas e o conteúdo e essa história? Porque eu acho que essa vez é, eu não sei se eu estou mais inflamado do que deveria, porque há muito tempo tem uma uma linha muito têm da imoralidade, mas não ilegalidade, né?

Sim. >> A imoralidade já é um absurdo, né? A gente já tá discutindo que isso não deveria estar acontecendo num determinado nível de poder ali na presidência da República ou num Senado ou num STF, né? nem o imoral deveria caber, mas me parece dessa vez que a gente tá falando de uma coisa que nem se discute sobre a ilegalidade, né? Porque tem umas mensagens são assim o o dinheiro tava nessa nessa nessa linha, né? O contrato da mulher, o presente pro

filho, tudo ali cabe ali você tentar se contorcer. Mas, cara, as mensagens, o trabalho feito é um negócio inacreditável, né? Assim, um negócio meio de maluco assim. E aí acho estranho, como é que a gente vai fingir que isso não importa, porque o jeito como a gente descobriu isso tá errado, né? >> Sim. Não, eu concordo. Concordo contigo.

É, o que mais me assusta nessa história toda é pegar uma instituição que é fundamental para o funcionamento da democracia e de repente joga no lixo, né? Porque na verdade essa todo esse jogo aí, né, de de empurrar com a barriga, de não investigar, de contra-atacar, eh tudo isso vai desgastando ainda mais o Supremo, que já tem sido muito questionado ao longo do tempo. E tem e abre porta para quem não é muito afeito aos ideais democráticos no país, a justificar tudo que foi feito no passado e que e que também tava errado, entendeu? Então, eu acho, acho que o pior de estudo para mim, fora a imoralidade e a ilegalidade, como você falou, é a questão mesmo do assim do de jogar no lixo uma instituição que a gente precisa dela para funcionar. Talvez tenha que trocar os homens que estão lá e colocar talvez outro tipo de de de pessoa, né? Porque também uma

coisa que a gente ouve muito falar é que essas pessoas elas ganham muito bem para elas serem corruptíveis, né? E na verdade a gente tá vendo que que a baliza é muito alta, né? Porque a sedução da grana ou do poder ou da das benéces é tão fácil que leva todo mundo de rodão, né? Tá levando ministro do Supremo, tá levando procurador da Geral República, leva senador, leva governador, leva todo mundo, assim. Então a gente tem vai ter que eh repensar que tipo de homem público a gente vai querer pro país também, né? É,

a gente vai ter que repensar isso, mas por enquanto é uma loucura. A gente tá vendo as pessoas tentando dizer que não foi bem assim, que não é bem isso, que não é para tanto, né? É, tudo bem que tá todo mundo que tá dizendo isso, tem algum rabo preso em alguma coisa, mas, pô, pelo amor de Deus, né? Vamos, não vamos falar nada, então, né? Vamos ficar em silêncio e lamentar pelo menos. Solta

uma nota dizendo que lamenta o acontecido. Mas não, pô, não tenta me dizer que não, não aconteceu, que não sei lá, o que não importa muito, né? Eu tô achando legal se passar outra ameaça assim, ah, não, se for investigar A, vai ter que investigar a B, pô. Você investigue A, B, C, D e E, né? Se investigue todo mundo, é tudo que a gente quer isso, né? Se se essas

hipóteses for essa, não precisa nem nem ter dúvida do que tem que fazer, né? Isso também é uma outra coisa meio maluca, essa ameaça de, ah, se investigar A, vou investigar B, como se fosse um problema se investigar B, né? E outra coisa também que a gente se acostumou e que não é normal é esse protagonismo do Supremo em termos de midiáticos mesmo. Cara, há 15, 20 anos atrás a gente mal sabia quem eram os 11 ministros do Supremo. >> Agora a gente sabe tudo.

>> Sim, sabe absolutamente tudo sobre essas pessoas. Elas estão hiper em evidência. É um excesso, né, de de presença também, né? Eu acho que tudo isso dá nessa em crises como a gente tá vivendo também, né? >> Já desabafamos aqui. Você vai ao Rocking

Hills, Zé? Nenhum dia, né? Não, né? >> Não, não vou não. Não me não me animo com set list, mas eu garanto que vai estar bem cheio. Todo mundo vai ficar

bem feliz. Eu não vou fazer falta nenhuma. >> Nossa, eu achei a exceção do Full Fighters de hoje, eu achei todo mundo passável assim, viu? Achei fraco o lineup. Mas enfim, falaremos disso também. A gente vai ter que dar um

intervalo, Zé, porque não obstante Dan está no multiverso dele, o convidado está com problemas tecnológicos aqui até agora, então a gente vai para intervalo e tenta pôr ele em ordem. Beleza? Fechado. >> Valeu. [música] >> Na CBN. Fim de expediente.

[música] Dira [música] legendary Johnny Hartman. [música] Estamos de volta. [música] Brand

[risadas]

isso, Zé. Isso é um discão. É sair das primeiras faixas. que vai sair agora durante um mês. Ah, somatório aí do quarteto do Brford Marsales, né? Dos maiores

saxofonistas do jazz americano e a Diane Reves, que é uma das maiores cantoras do jazz. Eh, camar soltar acho que três ou faixas com com a prévia do que vai ser o disco.

Eu não sei porque ele está falando tanto, mas as músicas são ótimas. >> Você que mandou, pô. [risadas] Muito bem, estamos de volta, ó. Participediente @cbn.com.br,

pelo Twitter @fdcbn. Só mandar um alô aqui. Já choveu um monte de gente aqui mandando mensagens, mandando mandando observações sobre a o STF e a política. Vamos só deixar claro, investiguem todos, todos. Qualquer pessoa que esteja fazendo algo errado, se servindo do país, que seja investigado e punido. Não temos

preferência. Então, se fulano de tal também fez, vamos investigar fulano de tal. Eh, um erro não justifica o outro, né? Vamos nessa. >> E eu também sou afim de lançar uma nova lei no Brasil. É que se alguém de um

troco pro Vorcaro assim no comércio, tem que ser investigado, cara. Porque é impressionante o o impacto desse cara. >> Cara, o Vorcaro ele é uma uma espécie de central central pública, né? O país inteiro manda mensagem pro cara, o cara não trabalha, né? >> Claro. O trabalho dele era esse, né? Pô,

o cara passava o dia inteiro respondendo pedido, favor, arrumando o cu, coisas diferentes, dinheiro, contrato, viagem, charuto, pô, é muita coisa pro car. Por isso que o banco quebrou também, né? [risadas] O cara não tava conseguindo olhar o banco ali também. Meu Deus do céu. [risadas] Eu eu nem eu nem imaginava que ele fosse tão tão famoso assim pelo pessoal, porque ele assim, até ele até acontecer tudo aquilo, ele era um cara qualquer, assim, se acusasse comigo na rua, eu não sabia quem era, >> não. E parece que ele era bom, né?

Porque ele atendia quase tudo que era pedido, né? É ou parece que ele era meio bobo, né? Não sabia dizer não, né? [risadas] Porque também meu, gastou uma fortuna com coisa aí que no final das contas não adiantou para porque toda essa fortuna que ele gastou era para ser blindado, né? No final o cara tá preso, né?

>> Adiantou muito. >> Verdade. Verdade. >> E aí, chefinho? Estamos em que pé?

Fale conosco. >> Boa noite, Teco. Zé, boa noite pros nossos ouvintes. A gente, a gente teve aqui uns probleminhas técnicos, mas o Nuno já está eh conectado aqui pelo WhatsApp. Ele vai fazer apenas por áudio.

>> Ele vai fazer um teste no vestiário agora. É isso. >> Isso. Ele já tá ouvindo a gente. A gente vai, >> mas se a gente falar alô, ele vai ouvir, por exemplo.

>> Eu acho que sim. Vamos testar agora. >> Então, calma. Vamos deixar o Zé fazer a apresentação como ele merece, porque afinal estamos falando de um de um multiartista que joga nas 11. Esse também joga nas 11 da arte, né, Zé?

Manda presente nosso convidado como ele deve ser apresentado. >> Isso. Estamos sem o áudio do Zé. >> É, agora você agora o Zé caiu. Não, você tá aí, Zé?

>> Tô aqui. Tão me ouvindo? >> Então fala. Estamos ouvindo você. >> É, não tem. A gente tem hoje aqui no fim

de expediente nos maiores artistas do Brasil, no Ramos. Ela é indefinível. Acho que vai, o nosso papo vai começar por aí. Artista plástico, escritor, compositor, até diretor de ópera ele agora. Boa noite, Nuno. Tudo bem?

Conseguimos. Que bom. [risadas] >> Conseguimos. Deu certo. >> Nossa, a próxima a gente faz ao vivo, pelo amor de Deus. [risadas]

>> É isso. Tudo bem? Boa noite. >> Boa noite. Boa noite. Muito prazer em

estar aqui com vocês. >> Zé, começa contigo. Você tem a preferência. >> Ô, Nuno, bom, obrigado por ter aceitado o nosso convite. Na próxima, com certeza a gente faz pessoalmente. A gente tem

que parar de confiar nessas máquinas. Elas estão enlouquecendo a gente e aqui não funcionam. Eh, conta pra gente. A gente, você tá, você acabou de relançar, né, o Ensaio Geral, que é o livro que você que você lançou, né, a primeira edição há quase 20 anos, que de certa forma, eu acho que é um livro que meio que resume a a loucura que é a tua trajetória, né? Alguém que que fez de tudo no campo das artes nessas últimas décadas do Brasil.

Você já conseguiu se explicar esse teu interesse onívoro pelo pelo mundo das artes? >> É muito boleto para pagar, Zé. tem que fazer várias coisas. [risadas] >> Pois é, tive filho cedo, né? >> É.

>> Eh, não é, é, você sabe, é uma coisa assim meio eh, que não não é uma intenção, né? Não é um projeto, exatamente, fazer tudo. É uma coisa que vai meio rolando, né? Eu acho que começou com uma história que eu tive uma formação para ser escritor e alguma coisa falhou no final da adolescência eu comecei a a a pintar sem largar a coisa de escrever. E aí fui dentro das artes visuais, eu comecei como pintor, depois fiz a escultura, aí comecei a fazer performance, instalação, tal. Então foi abrindo assim, eu peguei

um pouco esse jeito de de me meter em coisa que eu não conheço, né? O que tem, vocês lembraram a ópera aí agora uma coisa meio, eu eu não sei ler partitura, né? Então foi criar uma coisa muito numa situação, eu e o clima, né? Nós dois, numa situação muito louca assim de de falta de controle por isso tem um lado bom, um lado ruim. O lado ruim é que é que você eh não tem parâmetros que talvez devesse ter. O lado bom é que por

isso mesmo você talvez tenha uma posição às vezes mais eh ingênua ou que que prescinda de uma série de coisas que parecem inevitáveis à outra pessoa. Então acho que nesse jogo eu vou tentando achar o meu o meu caminho um pouco em tudo em tudo que eu faço, né? >> Ô Nuno, você é artista desde sempre, né? Porque eu descobri que você é mais um integrante da geração equipe que tem os titãs, entre outros, né? Você tava naquela turma toda ali, já tava metido com arte. Você poderia ter sido dos

titãs, a gente poderia ter tido você em alguma parte daquela banda, já que tinha um oito, nove. >> E é, você sabe que eu eu sou colega de classe do do Arnaldo e sou casado com a Sandra, então ele é meu cunhado, né? Eh, [risadas] e eu fui também colega de classe do do Paulo Mículos e amigo ali dos outros. Eu eu poderia até eh nós, eu tava no grupo quando os chitã se formaram, mas graças a Deus eu não me eu não me meti nisso. Quer dizer, eu tenho muita vergonha de palco, canto pessimamente e comecei a compor depois também, sabe? comecei a compor depois na

minha na minha amizade com o Rômulo, com o Clima, com o Rodrigo Campos, com o Kiko, com a Jusara, com esse outro grupo que entrou na minha vida um pouco depois. Então, eh, essa experiência assim pós-olescente mesmo que, eh, eu tava na casa sete, né, começando a pintar e eles formando os titãs. Então, foi uma experiência que eu já tava indo pra pintura mesmo. >> V, mas aquela efevescência lá do equipe nos anos 70, você acha que contribuiu para essa para essa tua visão meio plural da nas artes assim, essa coisa de que todo mundo se porque eles também se metiam se meteram com várias coisas outras, né, vários os integrantes ali, né? É, o Tony escreve, né?

>> É, sim. Eh, o o Beloto escreve, o o Arnaldo é um multiartista, o Paulo é ator, enfim. Não, eu acho que o equipe foi uma experiência de fato muito forte para todos nessa época, né? E [roncando] então eu acho que havia um clima muito legal, muito muito aberto, uma espécie de pré-democracia, onde a coisa tava assim pedindo para nascer, a bomba tava vindo e a gente precisava achar um outro jeito e ninguém sabia muito o que o que tinha pela frente. Então aquilo foi uma experiência coletiva [roncando] muito legal. a gente lembro da feira medieval,

onde a gente brincou de idade média, as coisas que cada um foi fazendo, tinha performances eh maravilhosas e tal, os professores eram particularmente interessantes. Então, foram anos assim eh muito muito legais. Agora, essa coisa de fazer várias linguagens não é não é uma originalidade particular minha, né? Eh, há muita gente que faz isso até como eh como princípio mesmo. Eu acho que no meu caso fica tudo meio informação, né? Quer

dizer, nada muito se completa, tá tudo como assim como os meus materiais que nunca secam, alguns que eu uso, vaselina, tal, tem algo assim de um negócio que não se forma, né? eh, num mundo que vem se formando muito rápido. Eu acho que um pouco por intuição, o meu texto também dura muito. Ele não consegue se fixar numa forma, né? A minha a minha parte de de escrita não é bem poesia, não é bem conto, mas é um pouco essa é mais uma indefinição, talvez de gênero e de linguagem do que a capacidade de fazer todas, né? Claro que

eu faço quadros, eu fiz, faço poemas, que você pode chamar assim, mas talvez o mais peculiar é uma certa indefinição em relação ao gênero, uma certa resistência em relação a a se entregar aqueles princípios, né? Então, desde fisicamente os materiais que eu uso, quanto porque eu tenho uma impressão que sob pressão do mundo, das das instituições, mercado, imprensa, assim, divulgação, tal, tudo hoje se forma muito de pressa, né? Quer dizer, as pessoas têm muito >> muito claro o que fazem. Eh, mesmo às vezes muito jovens. Me me impressiona às vezes você fala com um menino assim e já o o discurso muito articulado e tal. E

eu acho que [roncando] não, no meu caso, a coisa vai somando e vai meio boiando e escorregando, escorrendo, né, como uma coisa. Quer dizer, eu espero, né, não sei se é assim, mas eu espero que seja como uma lava assim que não que não congela, né, que tá ainda meio eh quente ainda, não não fixou a sua forma e o seu desejo até o fim. Ô [roncando] Nuno, eu vi uma entrevista tua na acho que acho que na Vejinha, na Veja, dizendo que você escreveu um livro que demorou 10 anos o livro para ser escrito. >> 14, menino. Ele sai agora.

>> É [roncando] esse livro, 14 anos. >> Isso. >> Do dia que você escreveu agora, você lembra da pô, já não é outra história, outro mundo, outro Nuno, outro tudo. >> É, é. Então, esse me esse me acompanhou.

Chama minha chama a minha voz de volta, né? Que é um pouco isso que você tá fazendo a pergunta. Cadê a voz original? 14 anos atrás, né? Eu até ganhei uma bolsa, morei um ano em Berlim, que era para finalizar o livro, mas eu fui aumentando, porque, enfim, de novo um pouco a mesma coisa, né, de ir aumentando, de Esse é um livro com realmente minha voz de volta, porque ele tem muitas vozes, ele sai agora em em novembro. É,

>> é um texto assim eh que tem eh três vozes. Uma é um é itálico, a outra é a outra é em vermelho. Para quem não sabe, né? Itálico, aquela letrinha caída e aquela mais cheia e bom, vermelho, vermelho. E essas três vozes vão conversando com memórias minhas e tal. Um, e então uma primeira

parte é tem como referência essa coisa de memória e na segunda eu como que refcionalizo algumas coisas que eu eh contei no plano da memória. Então, como se eu mentisse, como se eu pervertesse essas memórias em quatro limbos, eu chamo que são como coisas assim pós-m e tal, onde eu reelaboro isso. Então, acho que numa época um pouco assim de autofixção, é uma grande ficção do alto, né? Quer dizer, é um é um é um jeito assim de eh de mentir um pouco de novo, né? Em paz e sem muito grilo.

>> Boa. Ó, vamos vou dar um repórter CBN rapidinho, um minuto dois, avisar para o torcedor do Santos que acho que é você seu caso, né, Nuno? >> É o meu caso. É caso. >> O o menino Nei se machucou. Lesão de

grau dois, viu? É 30, 60 dias parado. >> Uau. >> Toda a lesão agora é grau dois, né? Eu é um negócio assim, acho que é é o tipo a é um é um padrão básico, né, da lesão agora no Brasil.

>> Queria parabenizar o Santos e o menino Nei, porque ele tá fazendo um controle de carga há uns 10 anos, resolveu jogar um jogo que o Santos precisava ganhar de quatro gols do Palmeiras para se classificar, mostrando que [limpando a garganta] tem vaga para todos nós como amigo, como auxiliar de alguma coisa. O mundo não tá completo, tem muita ineficiência ainda solta por aí. É, >> menino Nei se machucou de novo. Então vamos repórter CBN. Já voltamos com Nuno Ramos.

[música]

>> Estamos de volta. [música] 7:5 recebendo hoje o artista Nuno Ramos. Manda um abraço para você que está num trânsito infernal em algum lugar, saindo de algum lugar, indo para algum lugar. >> Estamos ouvindo quem, Zé? Uma das a perda importante da semana, né? Cassandro Wilson, enorme cantor,

compositora americana aí que foi um super sucesso, né, nessa transição entre o jazz e e fazendo interpretações da música pop também no jazz, assim como essa versão do fragile do do Sting, né? foi uma tremenda cantora. Eu eu vi ela algumas vezes, assim, era uma artista incrível. >> Foi bem, ó, mandar um abraço aqui para o José Matinho, para o Luiz Cláudio, para a família Foz, todos ouvindo o programa. Zé, quer começar o segundo bloco mandando uma pergunta?

Ô Nuno, eh, eu fico imaginando, se for fantasia minha, você já me você já me já me fala, eh, que você passa assim a maior parte do teu tempo trabalhando isoladamente sozinho, e essa é mais ou menos a tua rotina. Quando um cidadão que tem uma vida dessas resolve dirigir uma ópera com um couro de 80 pessoas, o que acontece com a cabeça dela? [suspirando] >> Olha, eu tô sempre um pouco envolvido em, é [limpando a garganta] assim, ó. Minha vida divide um pouco em dois. Tem momento como agora nesse minuto eu tô no meu atelier, um atelier grande, tô sozinho, tô aqui pintando, né? Então

essa parte da obra Desenho e pintura eh claro que eu as eu tenho assistentes que me ajudam a fazer a tinta, enfim, a a me dar as condições para eu pintar, mas é uma coisa que eu faço, meu corpo faz, não tem como ninguém eh me ajudar nesse ato, né? Agora, há uma parte grande do que eu faço, que é eh são eh exposições eh grandes ligadas a outros materiais que eu não eh produzo eu mesmo, né? Quer dizer, eu não talho o mármore que eu mando fazer. Alguém faz isso para mim? Eh, numa instalação, eu, por exemplo, se eu mexo com vozes, eu vou a um estúdio, eu gravo vozes, o cara. Então, nesse

sentido, não é assim tão absurdamente diferente de fazer a ópera que eu fiz com um couro de 80 pessoas e uma orquestra inteira. Eu e o clima fizemos. Eh, é sempre eh, uma coisa fora de mim que envolve, no caso, por exemplo, de esculturas públicas, envolve engenheiro, envolve arquiteto, envolve cálculo, eh coisas que às vezes se aproximam um pouquinho da arquitetura. Então, eh, eu acho que eu tenho esses esse duplo mecanismo, né? Quando eu escrevo ou pinto, são coisas ou desenho, são coisas solitárias que eu faço em geral nesse fim de dia mesmo, que a coisa acalma e eu fico aqui. Eh, quando são esses eh eh

essas ideias mais de instalação, de coisa pública, eh alguma coisa ligada a uma apresentação de teatro, performance e tal, aí eu tô em grupo, né? Eu não tô sozinha, eu tô num grupo, eu preciso >> eh de algo fora de mim. Eh, então são eh são situações bem distintas, né? Eu sinto muito muita falta dessa aqui de ficar aqui sozinho fazendo as minhas coisas, mas sou muito atraído também por esses outros projetos, né? >> Ô, Nuno, por só só para dar o serviço, né? Tô falando

da ópera aqui, a ópera Intolerância 1960 do Luo que teve no municipal de São Paulo. A a Opa ela tá viajando ou ela foi só no municipal durante aquela temporada no meio do ano? >> Não, ela foi foram só aquelas sete apresentações e três ensaios abertos. Eh, espero que a gente refaça isso, né? Porque foi tão, mas a gente deixou um documento assim que daria para retomar.

filmamos muito, estamos até acabando de de montar, né? E mas foram só essas apresentações mesmo. >> Uhum. >> Ô Nuno, especificamente da da parte dos quadros, não sei se você conseguiria contar como é que começa o seu processo. Você faz você faz muitos quadros, quadros enormes, né? Eh, como é que você

começa isso? Da onde vem a inspiração? Se não te dá um pouco de Eu vi uma eu vi uma exposição sua que você tinha uns, uns 30 qu só de pensar em começar aquilo já me daria uma canira do cão, assim, uma preguiça até. >> Eh, como é que da onde você parte para chegar em tantos quadros daquele tamanho e com tudo aquilo que você usa nos quadros? >> Então, eh, eu também tô ficando velho, eh, tá mais difícil de dar conta desses quadros. Eles são grandes, mas não são

gigantes. É só fazendo essa distinção. Quer dizer, são quadros assim, esses 4 por tr, 5 por tr é grande. >> Mas não é quadro. É. É, mas enfim. você

vê quadros do Kifer, eh, juro, 12 por se, enfim, a minha escala é essa e eu não, eu não consigo muito aumentar isso. E também tenho muita, tive muit muitos, muito tempo, muita dificuldade em fazer coisa menor. Eu não sei, eh, não há um desenho, entenda isso. Não é que eu faço um desenho e depois eu eu reproduzo no quadro, eu pinto no chão, eu ponho o chassi no chão, >> que é [roncando] uma coisa um pouco que o aquele pintor americano Jackson Pol inventou nessa escala, ao menos, né? E nesse palco com perdão do termo, eu tenho lá as minhas as minhas armas, digamos, né, que vão variando, mas são eh [roncando] materiais como como cobre, latão, alumínio, eh são tem muito pano, tem muito plástico, uma coisa assim e e tinta, né? A tinta sempre um pouco

misturado o óleo com materiais graxos, como vaselina, parafinaal. Esses corpos todos são os que eu uso como se fossem e eh a minha aquarela, as minhas cores e tal. Eles são bastante violentos, tem corporeidade muito forte. Então, se eu ponho um, ele fica muito autônomo, muito sozinho. Aí eu tenho que dar uma abafada nele. Aí abafou demais. Aí precisa

trazer um personagem de volta, aí sobe alguma coisa e assim vai indo. Você vai chamando e apagando, chamando e apagando até que alguma coisa muito descontínua se torne mais homogêneua. homogênea e contínua, né? Que não fique assim um personagem, os outros não fique figura e fundo e tal. E eu, você sabe que eu pinto no chão e a a uma regra que eu tenho desde que eu sou menina que não vale subir na escada para olhar ali do alto, né? Eu realmente não subo. Então

eu acho que é um é só para entender que não é totalmente visual. Tem uma coisa muito física também de você tá dentro do quadro ali envolvido por essas coisas. Claro que os olhos contam muito, mas eles não são sozinhos. Eu não tô assim compondo exatamente. Eu tô assim meio nessa luta de dar vazão à força de cada elemento, mas ao mesmo tempo fazer com que ele conjulgue com os outros também.

E assim a coisa vai indo às vezes por alguns meses mesmo, né? E esses quadros grandões acabam eh ficando prontos. E quando é curioso, eu quando ponho de pé, que é um dos momentos mais felizes da minha vida, né? botar aquilo [risadas] au vejo, porque é engraçado, eu faço no chão, mas é para ser visto. >> Eu pouquíssimas vezes eu deitei o quadro de novo, então tem alguma alguma coisa que vai razoavelmente bem nesse nesse jeito assim de não olhar, de não tentar segurar pelo olho, entendeu? Mas de

deixar o os corpos todos falarem entre si. >> Por isso você demora tanto no livro, você se liberta no quadro. [risadas] Pode ser. É. É. Aí, mas é

verdade. O quadro pintar agora mesmo e tem um que tem uma sujeira, uma coisa assim de corpórea que é muito divertida, muito bacana. Assim, ô >> ô, Nuno, eh, o papo sobre arte tá muito legal. Muito bem, mas vamos ao que interessa aqui. Eu acho que você é um dos melhores dos melhores ensaístas brasileiros na atualidade e alguns dos seus melhores textos são sobre o futebol. Você já fez alguma reflexão

atual do desses 15 anos o depois do do 4 a 0, que é aquele texto que você faz depois do Barcelona 4, santo zero, ou do nosso maravilhoso 7 a1 de 2014. Como que você olha esses textos com tudo que aconteceu depois e nesse momento que a gente tá vivendo agora em relação ao futebol brasileiro? >> Ai cara, é difícil saber por onde começar, não acha? Eh, [risadas] olha, eu acho assim, eh, eu acho que a gente precisa cair na real, né? Eh, a real neste momento é que o Brasil um, ele não tá com grande time, né? Eh,

falando do time da Copa, é um bom time, dava para ter ido mais longe. Acho que o jogo que a gente perdeu, era um jogo que tava na mão. Eh, perdemos quando, de certa forma, ocelote fez o que todo mundo queria, né? Quer dizer, a direita queria o Neymar, ele pôs. A esquerda queria o o Hendre [limpando a garganta] que ele pôs. E nós fomos para Cucuia num

jogo ganho, eu acho, um jogo que tava muito na mão, muito nosso. Enfim, Copa é Copa, mas não era para ter sido aquilo. A gente estava melhor até essas duas mudanças, né? Espécie de unanimidades polares assim que ele acatou, né? E aí ferrou tudo. Eh, eu acho que a gente, o

Brasil, eu brinco assim que ele foi um pouco estragado pelo Nelson Rodrigues, né, com essa coisa de acabar o complexo de viraatas e tal que do qual eu sinto uma certa falta. Quer dizer, a gente precisa jogar com aquilo que a gente tem. O Brasil não não é eh eh por decreto divino o melhor time ou o país que tem o melhor futebol. Faz tempo que a gente eh não produz um time mais equilibrado, né? Eu acho que quando o Neymar jogava bola, a defesa era espetacular, os laterais demais, Casimiro, volante muito bom e ali na frente muito fraco, né? Gabriel Jesus,

eh, Oscar, enfim, são bons, mas não é não é cara assim para ganhar a Copa. Depois inverteu, tão aparecendo é Vini, eh, Estevão, Hendrick, Neymar ainda, digamos, há há um tempo atrás ainda jogando e a defesa ficando mais para então a gente tá, eu acho que a gente precisa jogar com que com aquilo que a gente tem e entender, eh, primeiro que o outro também joga, não é? quer dizer, que o que o que o adversário, os times hoje são mais equivalentes, eh, e que não adianta a gente moralizar tudo como uma traição à nação, entendeu? Quer dizer, eh, não é porque nós perdemos que o o time não tentou ou que faltou raça, esse tipo de coisa moralista e eu acho que coisa de classe dominante olhando o pobre, sabe assim, ah, não tem raça, não tem uma tem uma soberba do Brasil, né, em relação ao resto, né? A gente sempre se coloca, a gente sempre se coloca como favorito. A

gente acha que é uma vergonha empatar com uma Noruega, com uma Dinamarca, como se a gente fosse eternamente melhor. Tem tem uma terapia para ser feita ali do torcedor brasileiro, né? >> E nós entregamos jogos, né? Quer dizer, essa é a nossa especialidade. Quer dizer, eu acho que o jogo contra a Croácia, por exemplo, aquilo, bicho, vem cá, faltam 6 minutos de jogo, a gente leva um contra-ataque. Você, nenhum time

no mundo leva um contra-ataque numa prorrogação, desculpa, você pode tomar um gol de escanteio, aquelas coisas que bate a bola, não sei onde entra, mas de contra-ataque, quer dizer, o Fred entra e ele vai para vai pra área fazer um gol. Quer dizer, isso é que eu digo que tem uma soberba, uma coisa assim de 1 a 0 tá pouco. Então nós estamos numa esse esse é o esse é o ponto, né, Nuno? Porque se acaba 1 a 0, a manchete do dia seguinte é: Brasil joga pouco e vence só por 1 a 0. >> Exatamente. Exatamente. É, é, é, é

eternamente assim, >> o Brasil, se eu fazendo um mecanismo meio simplório assim, o Brasil é o ego do futebol, né? Então o ego tá, ele tá submetido ao inconsciente e ao superego, né? A Alemanha é o superego, por isso que não ganha mais nada, porque o superego com a com a extrema direita, o supergo mesmo foi posto no no lixo, né, com o Trump. O Trump não tem super ego, né? É um eh ele tá [risadas] >> é outra coisa, não tem não tem grab them by the pussy, né? E tudo bem, né? Então,

eh eh a Argentina é o ID, né? é o é o inconsciente. Ela aciona mecanismos assim eh quase na fronteira da legalidade, na ou mesmo não só a coisa da legalidade, ela sabe, ela vê o jogo em aspectos estranhos, né? Acho que nessa Copa a coisa que eles como que jogavam 30 minutos pro jogo, que é o quanto o Messi aguenta jogar mesmo, né? E o resto eles meio seguravam, o jogo ficava meio besto, de repente, pum, eles jogavam 26 minutos com tudo, né? E aí tinha Deus,

nosso Senhor, jogando. Acaba, acabou com sorte também. Eles foram até a final. Talvez o time não fosse bom o suficiente para isso, mas enfim. Futebol. Agora, o

futebol, que é um jogo tão inexplicável, um jogo cuja força vem mesmo, eh, da dificuldade de você segurar, de você eh eh quantificar, de você ter os argumentos exaustivos sobre o que aconteceu e tal. Nós parece que tratamos essa potência do futebol essencialmente em termos morais, né? Quer dizer, eh, quando vencemos tá tudo certo, quando perdemos real. E o futebol não é isso. Futebol você não olha no limite, cara.

Você não pede nem pro adversário. Você pede pro paraa trave. Você perde pro montinho de grama, você perde pro juiz, você perde para uma bola que bateu na costa da cabeça e esbarrou no zagueiro e entrou. Isso é que é a maravilha do jogo, é que ele não ele não permite essa formatação contemporânea de tudo e de todos, né, em categoria, gêneros e que a pessoa se exp é rebelde em relação a isso. Claro que menos do que já foi, né, mas ainda assim e num momento em que ele é tão central, você vê jogos onde tá tudo aberto, o final da bom, a final da Copa do Mundo não é essa outra, né? Um

jogo extraordinário, né? Com tudo podendo acontecer e tal. Nós temos que nos entregar a esse demônio do futebol de novo. [risadas] E isso é um pouco mais, escuta, nós somos parte, nós não somos centro, nós estamos, claro, é, nós sempre teremos um bom time. Eu, talvez esse time de desse para chegar em nas quartas, na semifinal, talvez. Acho que

campeão, não vejo muito, mas enfim. Eh, eh, valeu. É, é, é, é curioso como logo isso tudo se transforma numa, num discurso de basicamente que faltou raça, os jogadores agora são ricos, eles não têm, que é uma forma, acho de um pouco racista de falar mal do pobre, né, de não aguentar que um cara preto vindo de uma periferia pesada hoje tem uma casaça, não sei onde, tem uma uma vida de rico, isso fica um pouco insuport ável para para o público, né, ou parte dele. Então, não sei. Eu acho que o futebol abre no país uma questão também muito interessante de como a gente simboliza a vida do país, né, como a gente entende eh a nossa distribuição de renda ridícula, né, como ela no fundo conta nesse nesse jeito muito violento de interpretar o jogo, né?

Agora, bicho, o futebol mudou. A gente tem os jogadores aqui pouco tempo, os técnicos não podem tentar nada. São despedidos depois de três derrotas, não forma pensamento em clube nenhum, tirando Palmeiras, Flamengo ou o Flamengo manda embora o o o Felipe Luiz, um um um vencedor, um menino inteligente, vindo com força, tal, entendeu? É muito louco, né? Eh, então não sei. Eh, eu acho que

apesar de eu não gostar desse time, mas eu acho que 94 tem algo a nos dizer, que eu acho que foi um time mediano, com dois caras lá na frente muito bons, uma zaga boa, mas enfim, não era um grande time, mas acho que um time que um pouco tentou entender o que tinha, sabe? Jogar com aquilo que dava. E >> ah, sem vergonha, sem vergonha de não ser especial, né? de de ser eficiente ali e de falar: "Olha, não temos bola para não temos bola para encantar, vamos ganhar como dá aqui." >> Examente isso. Claro, foi uma copa mais

fraca. Eu não não acho que isso seja modelo, mas eu acho assim que tem algo ali que é sempre esquecido. É o é 80 82 de ponta cabeça, onde era o o melhor time, mas talvez não soubesse ler a potência dos adversários, né? Tinha uma certa dificuldade com isso. >> O que? 70 não. 70 acho que os caras

sabiam. sabiam quem era Inglaterra, Uruguai, quase que perderam, né? 82 tinha uma certa assim um narcisão do verdadeiro futebol brasileiro que tinha voltado e tal. Então, claro, é um time que eu amo muito mais do que 94, mas 94 às vezes eu penso assim como um time, meu, vamos, nós não temos um camisa 10, né? tentou rair, não deu, tal. Então vamos jogar

sem eh eh tentar achar assim um pouco eh o tamanho do possível, né, que é um valor que em jogo conta muito, né, você saber o seu tamanho. >> Sim. Ô Nuno, deixa eu dar eh, tem uma pergunta aqui do de uma ouvinte, ó, Mônica Foss falou que é sua fã, que adora o seu trabalho. Queria saber como, ela queria que você contasse como é que tá o momento da, na sua opinião, da cultura, em especial das artes plásticas, o que que tá acontecendo, o que que, o que que evoluiu, não evoluiu, o que que melhorou. Olha, eu acho que tem eh duas coisas que que eh cresceram muito desde que eu comecei.

Uma é o próprio mercado, quer dizer, hoje tem galerias muito fortes, tem um movimento especulativo com a obra de arte que não tinha. Quer dizer, quando eu comecei, quem comprava um quadro era quase que um herói cultural. A gente ajoelu, olha o cara como, né? E e hoje é mais um cara que tá investindo, que tá pensando, tem algum horizonte disso na cabeça dele, né, de daquele quadro que vale tanto passar a valer tanto mais X. De [roncando] toda forma, isso trouxe, por um lado, muita muita grana e permitiu que muita gente entrasse, né?

Eh, eh, por outro lado, eu acho que é é óbvio que isso também corresponde a um a um momento de controle, a um momento onde o imaginário se definir logo, onde ele não pode errar muito, onde ele tem que tomar cuidado com os seus impulsos suicidas, onde a loucura da arte também pode estar prestando contas a alguém. pode, não tô dizendo que esteja, mas é um perigo. [roncando] A segunda coisa que mudou e também acho inteiramente eh eh fascinante é que entrou muita gente eh através de um de uma eh potência cultural focada em questões étnicas, em questões sexuais, eh não é? E isso é muito interessante. Acho que, digamos assim, há um discurso do oprimido que foi parar em outro lugar, onde ele não entrava antes, né? E

isso é um começo. Isso vai ter que naturalmente vai confluir com a própria linguagem que já tava lá. Eh, vai misturar, não vai, vai brigar, não vai. Mas também acho que essa essa nova esse novo acesso muito bacana, muito do bem, muito assim eh interessante de você ver pessoas que há três anos estavam numa situação muito afastada desses centros de divulgação como Bienal, galerias grandes mesmo, coisas internacionais e que hoje acessam isso, né? Não tô dizendo que isso esteja eh suficiente, mas já é um movimento muito legal. Agora, pensando no aspecto talvez

eh negativo, eu acho que quando eu comecei a gente prestava menos conta, tinha menos o os parâmetros eram meio nossos, assim, dos colegas artistas, de alguns críticos que você elegia e e essa turma era muito poderosa internamente, entendeu? O mundo era mais distante. >> Talvez isso criasse mais dúvida, talvez isso criasse mais espaço para especular. espaço para repensar, entendeu? Como um casulo onde a arte pudesse se questionar mais, né? Eu acho que hoje esse

movimento para fora é muito forte e você não pode vacilar muito. >> Uhum. >> E então, eh, às vezes eu me preocupo um pouco com isso, como se as obras, eh, em geral tivessem se formando muito rápido antes da hora. Entendi. >> tivesse que que responder a essa possibilidade externa com uma coisa que ainda não tava muito para ser, entendeu?

E enfim, como a minha nunca se forma, talvez seja só um jeito meio narcísico de eh de falar, mas eu eu tenho um pouco esse esse receio. Agora, eu acho que arte sempre dá um jeito e o que me preocupa mais do que tudo eh não é eu vejo muita coisa legal. O que eu acho é que é muito disperso. >> Uhum. Eu acho que, digamos assim, se eu fosse falar numa repressão como uma figura abstrata, um pouco persecutória, eu diria que a repressão não é não é mais por não deixar fazer, mas por deixar fazer e não deixar juntar e não deixar formar, não deixar isso eh se se relacionar a outra coisa, não deixar o conjunto que já veio ao mundo eh se espalhar nele, entendeu? Quer dizer, eu

acho que a a dispersão, a falta de de tensão entre uma parte da cultura e outra, uma espécie de tudo pode que vai afrouxando a potência de cada um, eu acho que isso é uma astúcia eh eh de para diminuir a potência das obras e não para aumentá-la, né? É uma coisa que eu também me preocupa um pouco. >> Zé, quer fazer a última aí? O tempo tá se esgotando. Bora lá. Ô Nuno, que que

você que você tá lendo, vendo, assistindo para para compartilhar com o nosso ouvinte que vale a pena, que você acha que vale a pena o ouvinte conhecer? Legal. Olha, eu eu acho que eu vou falar só de um livro porque eu descobri assim há pouco e li com muito entusiasmo, eh tem uma poeta chamada Ingebor Bachman. >> Uhum. Eh, é, não, ela não é muito conhecida, mas tem um livro da todavia eh de poemas dela, muito bom. Eh,

esqueci o nome da tradutora, ela é uma coisa meio selã, tal, é interessante, mas eu não sabia que ela era também romancista. e li agora, acabei há umas duas semanas um livro dela chamado Malina. Eu acho que é da Estação Liberdade, salvo engano, um romance, eh, onde ela é uma mulher que mais ou menos vive com homem, mas ele sai, aí depois vem o outro, tem um capítulo sobre um homem e um capítulo sobre o outro, que é o Alina, e no meio [roncando] uma descrição de uns 30 sonhos com o pai, que seria o terceiro homem. Eu achei lindo, achei um negócio assim super forte, super original, super autônomo. Fiquei muito feliz quando li. Então eu

recomendo esse Malina Ingeborg. Ingeborg com G. Eh, Bachman. >> Boa. >> É da Estação Liberdade mesmo. É isso

mesmo. >> Então é isso, Zé. >> É isso. Agradecer aí o o Nuno pelo seu tempo, Nuno. Vamos marcar uma próxima no estúdio para ficar mais solto aí.

>> Obrigado. Vamos sim. Super obrigado aí por me receberem. Foi um grande gosto conversar aí com vocês. >> Prazer foi nosso. Abraço.

>> Vamos pro >> Um abraço. >> Vamos pro repórter CBN e depois intervalo. [música]

[música]

[música]

Estamos de volta. >> [música]

[música] >> Boa música, hein? >> É um bom bom aperitivo aí pro disco que vai sair em janeiro. Simple aí 50 anos [música] 50 anos também, hein? Bastante banda de 50 anos mais já, hein? Muito bem. E para calar os críticos,

para acalmar os corações e amenizar o trânsito, às 7:56, eis que temos na Estubaca entre nós. >> E aí, gente, tudo bem? Boa noite, boa tarde, bom dia para todos. Antes, tarde do que nunca, tava aqui gravando dia longo, cenas de briga, daí demora mais do que do que a gente gostaria para ficar tudo bom. Mas é isso aí, estamos juntos.

>> Foi uma pena. A gente queria usar seus conhecimentos jurídicos, já que você é um advogado agora na novela, para tentar depurar o que tá acontecendo no STF. Não foi possível. Será para semana que vem? Esse esse assunto >> você sabe que teve uma coisa na internet de fazerem o filme, se fosse o filme do Brasil, que ator faria? Qual personagem,

né? >> E aí fizeram a escalação, tal, tal, tal. Eu fui escolhido, fui eleito para fazer o Alexandre de Moraes. Que você acha? >> Não, não é possível, né? Sério?

[risadas] >> É um belo personagem, hein? >> É, mas começamos com problema de altura e cabelo, né? >> É só rapar, cara. [risadas] >> É, não é só rapar, né? Tem um vai ter um gasto aí de maquiagem grande aí, hein?

>> Hum. >> Pois é. Mas enfim, o um dia esse filme será feito. >> Muito bem. Para avisar você, Dan que foi um ótimo programa. Você pode ver no

YouTube ou vir nas principais plataformas do ramo? >> Ah, deve ter sido o Nuno é craque, né? >> Isso. Vamos para pras dicas. >> Dica da [música] semana.

>> Quer falar você, Dan? Começar. >> Patinco. Eu sempre me falaram dessa série, eu nunca dei tanta bola. Falaram que o livro é muito bom. Aí eu fiz

aqueles truque de vou ver a série e não vou ler o livro e tá funcionando. A série é ótima. Patinco. Também vi bugs essa semana, mas a dica principal vai para essa série. Patinco que tem três temporadas.

>> Onde tá isso? >> Acho que B. >> Aido. Eh, bom, eu reforço aqui o a sugestão para você escolher nesse feriadão entre Sailo e Matéria Escura, criar coragem, ir em frente. Você me mandará um obrigado semana que vem. Rocking Hill

tem Full Fighters hoje. Vale a pena ficar até meia-noite para ver esta banda. E você, Zé? Mande as suas. >> Ó, filme tem a Mulher Secreta no Netflix. Achei bacana. Filme escandinavo

ali. Interessante. >> Você virou um embaixador dos países nórdicos escandinavos, né? Toda vez que sai alguma coisa, os consulados mandam para você antes, mandam convite. >> É, tô esperando. Ainda sou pouco

valorizado, né, pela pela pelo pessoal de lá, tirando pessoal dos restaurantes que sempre me procura. É, >> eh, pessoal das embaixadas, realmente não tá me dando muita bola. >> Ó, para quem tá atrás de uma boa biografia sobre o Brasil, acabou de sair o o Carl Carlos Lacerda, né, Lacerda Coração de Tempestade >> no Mário Magalhães. É um prato cheio, assim pra história do Brasil. É, o primeiro volume vai de 14 55.

Ó, dá para ler isso junto com as biografias do do Getúlio pelo Lira Neto ou a biografia do Chatobrian, fazer um cruzamento entre todas. Você vai ter uma ótima história do Brasil de um período interessantíssimo. >> Super. Muito. Tá, tá.

>> Ó, na verdade eu confundi o Paxinco tá na confundi com lanternas. O Pachinco tá na EPO TV, tá? Só para >> Paxinco na Apple TV lanternas. É que tá na HBO todo um domingo, um episódio por domingo. >> O Zé falou: "Qual é o filme mesmo que você falou de? Desculpa,

>> A mulher secreta no Netflix". >> Mulher Secreta no Netflix e a biografia do Lacerda. Então é isso, temos feriados. Amanhã vou paraa BH. Alguma lembrança de lá. Estarei em BH, Palácio

das Artes com sessão às 4 às 8 e no domingo 11 da manhã e 7 da noite. Quatro sessões e dois dias. Vai ser lindo no Passo das Á. >> Vai lá no mercado novo lá comer as a gastronomia local que é maravilhoso, né? Manda mensagem pro nosso correspondente Rust Marceline para te ceroniar lá.

>> É, eu já mandei, ele deu uma dica. É lá mesmo no mercado que eu vou. >> É, é isso aí. Muito bem. Se quiser, ô, se quiser deixar uns ingressos aqui pra temporada aqui no Rio, já tem gente me pedindo ingresso aqui, eu posso vender direto para as pessoas já, cara.

>> É, cara, tá vendendo super bem. Vai ser, isso, vai ser incrível lá em novembro lá no Mas deixo sim fazer um mercado negro aí. >> Muito bem. Muito bem. Então, vamos embora. Aproveitando o jabá, quem for de

Curitiba, quarta-feira tem uma palestra aí à noite. Quem for de Londrina, quinta-feira tem uma palestra aí à noite. Procure a CBN local. Vamos nessa. [limpando a garganta] >> Boa. Valeu. Uma pena não ter participado

mais. Grande abraço para todos. Bom final de semana. >> Valeu. Até semana que vem.

[música]

[música] >> Na CBN. Fim de expediente. Apresentação Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina. M.