---
video_title: "CORITIBA X PALMEIRAS - AO VIVO - BRASILEIRÃO - Narração: Oscar Ulisses - Futebol Globo CBN"
video_id: _Gd2TE4b6v8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Gd2TE4b6v8
video_date: 2026-07-23T00:41:14+00:00
video_description: |
  Coritiba X Palmeiras
  
  Campeonato Brasileiro - 19ª Rodada - Estádio Couto Pereira
  
  Narração: Oscar Ulisses
  Comentários: Raphael Prates
  Reportagem: André Netto
  Central da Bola: Guilherme Pradella
  Produção: Lari Menegatti
---
Premium, morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Futebol Globo CBN. Futebol Globo CN nesta quarta-feira, dia de Campeonato Brasileiro em Curitiba. >> Palmeiras Coritiba. >> Palmeiras de coxa. Frio, faz frio, perto de 13º a temperatura do estádio CTO Pereira. 19ª rodada do Campeonato

Brasileiro Palmeiras enfrenta o time do Curitiba. Nosso time tá pronto. [música] >> Boa noite, meus amigos do Brasil. Boa noite, ouvintes da CBN, >> futebol Globo, CBN. >> André Neto, destaque do Palmeiras para o jogo de hoje.

>> Alô, Oscar, boa noite. Palmeiras sem Víor Roque, sem Flaco Lopes, com muitos desfalques. Verdão, hoje tem a estreia do zagueiro Alexander Barbosa e trio de zaga. Hoje Palmeiras comandado por João Martins, >> o Coritiba, >> o Coritiba do técnico Fernando Seabra, que hoje não conta com o atacante Pedro Rocha suspenso. Por isso, Renato Marques ganha vaga no ataque.

>> Comentarista [música] da CBN, Rafael Prates. É louco, Prates. Boa noite, Prates. >> Boa noite, Oscar. >> Complicado pro Palmeiras. Coritiba faz

uma campanha boa, melhor até fora de casa do que dentro do CTO Pereira. A ver o Palmeiras com esse trio Gomes, Muril e Barbosa, todos juntos pela primeira vez atuando num jogo difícil pelo Brasileirão. Palmeiras tem bola para ganhar o jogo. Oscar, se for o Palmeiras que parou o Brasileirão antes da Copa do Mundo, é um time que pode ter posse de bola, pode ter André Pereira e Maurício combinando do meio pra frente, principalmente o jogo é complicado, mas o Palmeiras tem vantagem favoritismo para ganhar o jogo daqui a pouco em Curitiba. Todas as outras informações desta noite de futebol do Campeonato Brasileiro, central >> central da Bola, >> central da Bola, Guilherme Pratela.

>> Alô, Oscar. 19ª rodada do Campeonato Brasileiro, começou na quinta-feira passada com Botafogo 2, Santos 1. Tivemos já também Vitória 1, Vasco 0, 1 a 1 para Fluminense e Bragantino, Miraçol 2, Grêmio 1, Atlético Mineiro e Bahia 1 a 1. Hoje serão quatro jogos. Curitiba e Palmeiras que você narra com Rafael Prates e o André Neto. 9:30 da

noite tem Chapecoense e Flamengo, Internacional Cruzeiro, São Paulo e Atlético Paranaense que o Futebol Globo CBN transmite. E amanhã, encerrando a 19ª rodada tem Corinthians e Remo na Nelquimic Arena. >> Times escalados e definidos no estádio Couto Pereira. Palmeiras em campo Curitiba também. Agora na voz do repórter André Neto.

Futebol. [música]

Palmeiras. >> O alv imponente líder do Campeonato Brasileiro, está escalado por João Martins com Carlos Miguel camisa número um no gol. Na linha de defesa, Kelvin camisa 12, ao lateral direito. O trio de zaga tem o estreante Alexander Barbosa, camisa 2, Gustavo Gomes, o capitão, camisa 15 e Murilo, 26. Na esquerda, Piquerz, camisa 22, está de volta.

[música] Meio de campo de Marlon Freitas 17, Andreas Pereira camisa 8 e Maurício 18. No ataque 11 para John Arias e 19 para Ramon Susa. [música] >> Coritiba. >> O coxa do técnico Fernando Seabra está escalado com Pedro Rangel, camisa 22, no gol. Tinga, camisa 2, ao lateral direito. A dupla de zaga tem Thiago Czer

23 e Jaci 55. Na esquerda, Bruno Melo veste a camisa 26. Meio de campo de Thiago Santos 21, Sebas Gomes 19 e Josué camisa 10. No ataque s para La Vega, 77 para Breno Lopes e 78 para Renato Marques. >> A arbitragem do jogo >> apita no Couto Pereira. Anderson Daronco

do Rio Grande do Sul. O assistente número um é Naílton Júnior de Souza Oliveira. O assistente número dois é Michael Stanislau. No VAR, Rodrigo D'Alonso Ferreira fica de olho em tudo que acontece. No retorno do Verdão aos gramados. Locutor que canta e vibra é

com você, os carices. >> Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol [música] CBN. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores. Axius, Ferodo e Champion. Vôber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> em campo no gramado do Couto Pereira em Curitiba. Palmeiras e Coritiba para o [risadas] jogo de hoje. Frio capital paranaense. Muito frio. Palmeiras prontinho. É o líder do Campeonato

Brasileiro. Palmeiras tá na ponta. 41 pontos é o primeiro colocado. Curitiba tá em sétimo lugar com 26 pontos hoje na CBN depois de Palmeiras e Curitiba. Aqui tem jogo em Bragança Paulista.

>> Atlético Paranaense >> São Paulo e Atlético Paranaense às 9:30 da noite, Rodrigo Bitar, Gabriel Dudque, Bruno Faria, Guilherme Pradela. Aqui os times em campo, já começa o jogo. Comentarista da CBN, Rafael Prates. Rafael Prates, Rafael Prates. >> Oscar Listes e ouvintes do Futebol Globo CBN. O Palmeiras tem condição de vencer

o jogo no CTO Pereira, mas vai enfrentar um adversário muito bem treinado pelo Fernando Seabra. O Coxa não à toa, é o sétimo colocado, pensa aí até em vaga Libertadores da América. fez uma uma primeira parte de campeonato muito boa, mas com bons jogos até fora de casa melhores do que os jogos no Couto Pereira, que é um time muito rápido para contra-atacar, muito direto com a bola. O Josué disputa um brasileiro muito bom. Hoje a opção de ter o La Vega de um lado e o Breno Lopes do outro lado. Agora o

Palmeiras, Oscar, tem uma formação que causa curiosidade, vai estrear o Alexander Barbosa. A ver o Barbosa ao lado de Murilo e Gomes já estabelecidos no Palmeiras há muito tempo, uma dupla muito boa, muito firme para jogar. Então, Barbosa, que é uma ideia interessante do Abel Ferreira/ João Martins que vai ficar no banco do Palmeiras hoje para possivelmente liberar o Piqueir muito pela esquerda, o Kelvin talvez um pouco menos pelo outro lado, mas pode ter o Palmeiras quando atacar uma linha de Piquerez aberto da esquerda, Maurício e Andras Pereira mais pelo centro, o Aras pela direita e o Soça adiantado. Palmeiras pode formar uma linha de quatro, de cinco jogadores para tentarem atacar a linha defensiva do Coritiba. Palmeiras tem mais condição, Oscar. Tem mais recurso, por

mais que tenha desfalque, tem mais qualidade, melhores jogadores. Coxo é bem treinado, mas o Palmeiras tem condição de ganhar o jogo em em Curitiba e continuar líder, bem líder do Campeonato Brasileiro. Oscar Lises, >> quase tudo pronto para o começo do jogo em Curitiba. Chove, hein? Tem uma gadoinha caindo ali e o jogo começa agora. Palmeiras choveu muito hoje

durante todo o dia em Curitiba. Molhado o gramado. Palmeiras e o Coxa vão jogar aqui os times gramado. Repito, Palmeiras. Carlos Miguel, Kelvin, Gustavo Gomes, Murilo Barbosa marcando a sua estreia. Bom jogador, Pratos.

>> Bom jogador, Oscar. Passagem muito boa pelo Botafogo. É um zagueiro firme, um zagueiro que vai muito bem na bola aérea, mas também não pode ficar tão desprotegido assim, não é tão rápido, mas pode ajudar muito o Palmeiras. Repito, Carlos Miguel, Kelvin, Gustavo Gomes, Murilo Barbosa, Piquerez, Marlon Freitas, Andreas Pereira, Maurício, John Márias, Ramon Souza, eh, André Neto, Víor Roque, cadê >> machucado, Oscar tá em transição física ainda. Ele teve uma lesão no tornozelo ainda no primeiro semestre, né, num jogo contra o Jacuipense pela Copa do Brasil.

meio poupado hoje, o Palmeiras estipula o retorno dele pro início de agosto. Víctor Roque segue fora, assim como o Flaco Lopes, que tá de férias depois da disputa da Copa do Mundo com a seleção argentina. >> Palmeiras vem de camisa verde, o Curitiba com camisa branca, uma listra verde no peito. Tudo pronto para o começo do jogo, meus amigos do Brasil. O Palmeiras já fez a reunião no campo.

Curitiba tá fazendo agora. Qual é o recado do Palmeiras? Entra Neto. >> Vencer e prolongar ainda mais a vantagem na liderança. >> E o Curitiba aproveitar o apoio do torcedor para começar o segundo semestre com o pé direito.

>> Vai começar o jogo. Apita o árbitro. Toca o Palmeiras. Tem bola rolando em Curitiba. Futebol Globo CPN. Sai jogando Palmeiras

aqui no campo de defesa. Gustavo Gomes empurra a bola pela quarta zaga. Barbosa aberta aqui pela esquerda, domina Pequenz avança pela ponta esquerda. Curitiba dá um passe adiante na marcação, aparece Josué, bola tocada ali pela direita para Gomes. Gomes abre pela ponta direita no campo de defesa, domina o time do Verde. Sai pro jogo. Comecinho

de jogo, primeiros movimentos do estádio Couto Pereira. Gomes de novo acionado aqui pela direita, domina pro time do Palmeiras, empurra a bola para Murilo, recebeu, adianta pela ponta direita no campo de ataque. Lá vem Kelv, domina pouco depois da metade do gramado e volta. Gomes recomeça para o Palmeiras na grande lua para Barbosa, número dois adianta pela ponta esquerda. Piquez levou pela canhota, prende a bola, espera o time, voltou para John Arias, recebeu ali pelo escanteo, camisa número 11, volta lá no meio do campo. Gustavo

Gomes toca na bola Murilo lá pela direita, recebe, adianta para Kelvin, se meteu para o ataque, Andregas entrou na grande área, bola pra área, Jaci de cabeça, tira, lateral para o Palmeiras da direita no ataque, na primeira pontada do verde Neto. >> E corte do Jaci, Oscar, zagueiro, que é um pilar defensivo dessa equipe do Coritiba. Palmeiras começa o jogo no ataque. >> Lá vem Palmeiras de novo no ataque. Qu domina pela direita. Cruzamento. Jaci de

novo tira completo. Lateral esquerdo faz o corte Bruno Melo. Rebote volta para José na metade do campo. Maron Freitas dote já corta para o Palmeiras para Piquez. Volta a bola para Barbosa.

Barbosa domina metade do campo para Mardon Freitas. Recebeu na grande lua. John Maras encosta ali pela meia esquerda, pede Josué aparece na marcação. O time do Palmeiras tem posse de bola nos primeiros movimentos do estádio CTO Pereira em Curitiba. Mardon rola a bola pela direita. Vem Palmeiras.

Murilo. Zagão domina. Crasca intermediárea adianta pela ponta para Kelvin. Andreas Pereira dominou Jacin duro na marcação, tira, corta pra equipe do Coritiba, para Brano, foi derrubado. Kelvin toca na bola, vai para fora. O

juiz só marcou lateral. Último toque do jogador do Coritiba. Lateral pro Palmeiras. Já batido bola pela meia para Mardon Freitas. Adiantou para Murilo, voltou para Mardon. aprofunda pela

direita para Maurício, dominou, ameaçou o passe para Kelvin, quem entrou pela bem, a bola recuada para Murilo, recebe na linha da intermediária, mais atrás para Gomes. O zagueão domina pouco depois da metade do campo pra Barbosa. Recebeu aqui na esquerda, adiantou para Piquez, arranca pela ponta, caprichou no cruzamento, grande área, passou, caiu na direita, Kelvin domina na área, cruza fechado, passa Piqueir, cruza de novo, afasta o Coritiba, rebote, volta para o Palmeiras, tentou o domínio aqui pela ponta esquerda, o verde Barbosa adianta, a bola vai fora, é lateral, é tiro de meta. Tiro de meta pro Coritiba, Neto. E volta a chover um pouquinho mais forte agora no CTO Pereira, viu Oscar? Nesse

momento, temperatura de 13º com chuva, clima frio pro jogo de hoje, pro retorno de Coritiba e Palmeiras aos gramados após a disputa da Copa do Mundo. >> Placar de 0 a 0. 2 minutos primeiro tempo de jogo em Curitiba. Estádio 3 minutos agora. Estádio Couto Pereira, Palmeiras e Coritiba pelo Campeonato Brasileiro. Logo mais, às 9:30 da noite,

depois desse jogo aqui, tem São Paulo e Atlético, jogo em Bragança Paulista. Rodrigo Bitar, Gabriel Dziaque, Bruno Faria que leve pra tela no futebol Globo. CBN Coritiba sai jogando. Bruno Melo domina a bola pela esquerda, sobe a marcação Palmeiras, bola pelo meio do campo. Murilo tira, adiantou pelo comando, domina mal lá da frente o time do verde. Maurício escapa, rebote e

volta pro Coriba. Josué tentou sair jogando dividida no meio do campo. Falta juiz marca falta. Barbosa em cima do Josué. Tá caído os camisa 10 do Coritiba. Neto.

>> Primeira falta cometida pelo Barbosa com a camisa do Palmeiras. zagueiro de 31 anos, argentino, veio do Botafogo. Palmeiras parou pagou cerca de R milhões deais para ter o jogador. Barbosa fazendo a sua estreia pelo Verdão e já deu a primeira chegada em cima do Josué Meia Português. >> Placar de 0 a 0. Tá, quem tá apitando o

jogo é o Daronco. >> Ele, Oscar. Placar de 0 a 0. Falta pro Coritiba. Josué recuperado. Abre o jogo

para Bruno Melo. Domina pela esquerda, volta para Jacis. Já se pega aqui no campo de defesa. Perto esquerda bate para o ataque, aprofundou. Prendo Lopes levou na linha de fundo. Gomes sai na

marcação. Ficou o Kelvin. Cruzamento fechado na área. Piquer tira John Mares do rebote, domina pro verde para Maurício lá pela direita. Lançamento no ataque para Souza aqui na ponta escanda, recebe pro verde, domina bem pela canhota, puxou, fintou, levou na meia, demora pro passe ainda. Ramon Souza

rolou pela meia direita. Andregas Pereira, olha o chute para fora do gol, pelo alto, linha de fundo, tiro de meta para o Coritiba. Neto, Andras Pereira é o jogador com mais assistências nesta temporada, no Campeonato Brasileiro. São nove até aqui, tem só um golzinho. Arriscou o chute de muito, muito longe.

Bola passou por cima do gol. Oscar, centroavante do Coritiba, Renato Marques, tá caído lá na grande área do Palmeiras, na pequena área do Carlos Miguel, tá com muitas dores no tornozelo direito. Lembrando que o Coritiba hoje já não tem o Pedro Rocha. Renato Marques entrou justamente na vaga do centroavante titular do Coxa. >> Tá caído lá e eu acho que teve um encostão do Gomes dele e ele tá caído para tentar do Barbosa nele, né?

>> Foi isso, Oscar. >> E ele tá caído lá para tentar fazer forçar o juiz ir pro VAR. Não é prat? >> É, mas não é para ir pro VAR não, Oscar. A bola passa do Renato Marques, passa pelo Barbosa também. O Barbosa tá

disputando a bola ali, pisa sem querer no calcanhar do Renato Marques, fica de mau jeito, não houve nada não. Lance normal, ficou no chão. Atacante do Coxa, >> Oscar, central técnica da CB já tá marcando com Renato Naj, com Caik Estopa, Anderson Wendel, H já já chega. >> A melhor [música] central técnica do Brasil já marca 5 minutos 30 segundos do primeiro tempo em Curitiba. >> Palmeiras Coritiba >> 0 a Z0. Daqui a pouco tem jogo lá em

Bragança Paulista. Sem vencer as cinco rodadas no Campeonato Brasileiro, o São Paulo recebe o Atlético Paranaense no interior de São Paulo. Partidas às 9:30 da noite. >> Rodrigo Bitar transmite esse jogo aqui no futebol Globo CBN com Gabriel do Dique. O nosso time que mais central da bola, Guilherme para dela.

>> 9:30 da noite também tem Internacional, Cruzeiro, Chapecoense e Flamengo. Oscar tem bola rolando pela Copa Sul-Americana, primeiro jogo dos play-offs e tem brasileiro em campo. 39 minutos do primeiro tempo lá na Colômbia. Independente Medelim e Vasco 0 a 0. >> Futebol Sem.

>> Gosto muito com meu eterno chefe Osmar Santos. >> Segue, segue em frente toda a vida com o futebol do Brasil. >> Lá vem Palmeiras no ataque. Andreias Pereira domina para Mardon Freitas. Recebeu marcado pelo Josué. Voltou ali

pela meia para Andreas. Andreas para Mardon. Mardon Freitas. Bola dominada pela meia direita no ataque para Andreas Pereira aberto pela ponta. recebe junto à linha lateral, recua para Murilo, daí para Mardon Freitas, recebeu pela meia, curtinho para Andras Pereira, tudo marcado, Brendo Lopes aparece, bola para trás, Murilo para Gomes, Gomes volta, Murilo, Murilo vem voltando e toca pro goleiro. Lá atrás Carlos Miguel

acionato, domina pro time do Palmeiras. Começo de jogo, 7 minutos, primeiro tempo, 0 a 0. Tá empatado o jogo aqui, Rafael Prates e o jogo para Prates. >> Começo do Palmeiras foi um pouco melhor. Oscar, chama atenção que o Palmeiras inicialmente tem uma dupla de ataque.

Maurício e Sossa. O Aras mais pelo meio-coampo próximo do Andreas Pereira. O Marlon Freitas à frente dos três zagueiros e os zagueiros do Palmeiras são distribuídos. Oscar com Murilo pela direita, o Gomes na sobra e o Barbosa pela esquerda. Corritiba tentou em alguns lançamentos uma saída mais perigosa para chegar à área do Palmeiras. Palmeiras começou melhor o

jogo no CTO Pereira. Oscar. >> Placar de 0 a 0. Vem Palmeiras vem buscando o ataque. Mardon Freitas adianta a bola pela meia direita, domina Maurício. Maurício abriu para Andreas.

Andreas na ponta. Kelvin chegou já pertinho da linha de fundo. Cruzou Razantes. Já se tira. Kelvin rebote ainda. Palmeiras domina pela ponta.

Volta um pouco. Murilo se apresenta como se fosse um ponto à direita. Recebeu para Andregas. Voltou Murilo para Mardon Freitas. Domina, adiantou na ponta.

Kelvin aperto lá pela ponta. Mais à frente ainda Maurício recebe, recua para Kelvin. Piquele pede na grande área, braço estendido, pedindo bola para Murilo. Daí para Andreas. Recebeu na meia direita do ataque. Toca a bola o

time do Palmeiras. Maron Freitas aprofundou pela meia Maurício. Lanceado, grande área. Dominou Souza voltou pela Mega Maurício pro gol. É gol é gol.

É gol é gol [grito] do Palmeiras. Maí, golaço do verde. Bola na área. Só dominou pela meia direita, cortou o zagueiro já na grande área, perto da pequena área. Toquinho para trás, Maurício domina, puxa pra canhota e fuzila com a perna esquerda.

Bola vai pro fundo do gol, passa à direita do goleiro, balança a rede do Coritiba na marca de 8 minutos do primeiro tempo de jogo. Tá aberto o placar. Maurício, Maurício, camisa 18, belo gol do verde. Na frente o Palmeiras agora no placar da CPN. Palmeiras >> Coritiba >> zero. Gol legal, Rafael Prates.

>> Gol legal. >> Maurício joga com a tiária com uma com uma fita, uma faixa preta na cabeça e ele que faz. 1 a 0 para o Palmeiras. O detalhe, André Neto, >> o detalhe, Oscar Ulícios, é que o Maurício há um tempinho atrás estava fazendo o gol no Manuel Neuer na Copa do Mundo. Não ia ser frente ao Pedro Rangel num jogo contra o Coritiba que ele ia tremer na hora de finalizar. Jogadaça do

Palmeiras de pé em pé que começa no lado direito. Marlon Freitas encontra o Murilo, zagueiro entre as linhas de defesa do Coritiba. E o Murilo faz um passe de camisa 10 pro Ramon Souça na grande área. O paraguaio passa por 2 tr e serve ao novo companheiro de seleção, Maurício, que de perna esquerda de frente pro gol, bate de chapa, tira do goleiro Pedro Rangel e marca o primeiro gol do Palmeiras no retorno aos gramados no segundo semestre. O Palmeiras, líder do Brasileirão, começa como se o futebol não tivesse parado pra Copa do Mundo.

>> 1 a 0 para o Palmeiras. Para tela me chama central da bola. Diga pra tela. >> Com essa vitória parcial, o Palmeiras chegando a 44 pontos na liderança do Campeonato Brasileiro. Flamengo é o segundo com 34, mas joga ainda hoje 9:30 da noite lá em Chapecó contra a equipe da Chapecoense. O Coritiba ficando na

sétima colocação com 26 pontos. Radinho ligado ouvindo a gente. Meu chefe, Pedro Dias Leite. Alô, Pedro. Ratinho ligado.

A CBNO ligada em você. >> Futebol Globo CBN. >> Lacar de já tem jogo do São Paulo. Pedro Corradinho ligado. Agora vai até meia-noite, até quando acabar o jogo do São Paulo. Rodrigo Bitar transmite o

jogo do São Paulo aqui no futebol Globo CBN São Paulo e Atlético. Daqui a pouco jogo lá em Bragança Paulista às 9:30 da noite. Aqui Coritiba perde o jogo. Palmeiras 1 a 0. Josué domina pro Coritiba, volta um pouco no campo de defesa, toca para Czer, Thiago Czer recebeu para Josué, o camisa 10 volta para Mal time como se fosse um lateral direito, muda lá pra esquerda. Já sei

vem para dominar Bruno Melo, abriu pela ponta, bola tocada para ele, recebe, sobe a marcação o time do Palmeiras, Kelvin vai lá marcar lá na frente. Bola para Bron Lopes, dominou metade do campo, recua de novo Melo pela esquerda para Jacim, já se pegou ali pela quarta zaga sozinho, trabalha pro time do Coritiba. A torcida reclama que é o time do Coxa lá na frente, mas não consegue passar o meio do campo lá na esquerda. Depoitiba, volta para chassi, pro goleiro, recuou para Pedro Rangel, meio da fogueira, Palmeiras vai perto, Pedro Rangel dá um bicão lá pro meio, Josué passa, toca a bola pela ponta para Lavega, boa jogada, arranca perigosamente Barbosa tá na marcação, vem paraa meia, rolou para Josué, toma um tranco, vai pro chão, falta. Juiz marca a falta pertinho da linha de frente na grande área, meu da área.

Falta pra equipe do Curitiba. Pratos, foi falta, >> não foi não, Oscar. O Josué tava pronto para bater, o Marlon Freetas toca a bola. Me parece que o Daron tava muito à distância para observar o lance. O lance foi muito rápido, ele marcou a falta.

Foi falta, não. Falta mal marcado. O Coritiba tem uma boa chance na meia lua da grande área, >> na meia direita, pertinho da linha de frente da grande área. Falta marcada. Neto, >> Oscar, o Marlon Freitas toma a frente do Josué com o pé direito e aí o jogador do Coritiba chuta a perna do Marlon Freitas. O Darunco tava meio longe do

lance. Não sei se foi isso que fez ele marcar falta, se foi a reclamação dos jogadores do Coritiba, mas fato é, a equipe paranaense tem uma falta praticamente frontal, muito próxima ao gol do Carlos Miguel. Pode ser o empate do Coxo. O Palmeiras tá na frente, 1 a 0. >> Lacar de 1 a 0. Palmeiras ganha o jogo

aqui. Falta pro Coritiba, perigosíssima. Bola na minha da grande área ali pela direita. Quatro homens da formação de barreira e um vai ficar deitado ali atrás. Já já. Palmeiras volta todinho

para marcar. 1 a 0 para o Palmeiras. Gol do Maurício. Falta pro Coritiba. Josué tá perto da bola para bater o camisa número 10 arcado lá na briga do Adáia.

Pega a bola com as duas mãos de novo. Enxuga um pouco porque grabado, molhado. Choveu demais em Curitiba. Ainda tem uma garoa fininha e a falta pro Coxa bater de frente pro gol. Breno Lopes também tá colocado pra cobrança. Josué e Breno

Lopes. Um dos dois. Barreira seis da barreira e um deitado lá atrás. Fal. Maurício que tá deitado. Carlos

Miguel larga o canto esquerdo, vai lá pro canto direito. Josué tá pronto para bater. 1 a 0 Palmeiras. De novo uma demora exagerada pra cobrança de falta, como normalmente acontece. Josué, expectativa da torcida coritibana. Tá

pronto paraa cobrança. Meu da grande área, orienta os seus jogadores que estendem a formação do Palmeiras 3 do Coritiba para atrapalhar a visão do Carlos Miguel. Josué toma distância. Breno Lopes também tá pertinho da bola pra cobrança. Lá vem Coxa tentando o empate. Josué perna esquerda para fora

do gol. [grito] Carlos Miguel voa e tira. Pontinha do Teto. Grande defesa. Escanteio. Neto.

>> Bela batida de falta do Josué. Oscar. O problema é que a bola não foi tanto no canto. E aí o Carlos Miguel com os seus 2,4 m de altura foi lá e deu um tapinha na bola para mandar para escanteio. Corritiba segue pressionando. Escanteio

na direita. Breno Lopes na batida. Brendo Lopes vai batendo o escanteio. Tá 1 a 0 para o Palmeiras. Todo mundo na boca do gol. Levantou fechado. Rebate, o

zagueiro do rebote falta. Lave pro gol. Carimbo, Palmeiras. Carimba ali atrás. Barbosa. Palmeiras sai jogando. Tentou o

contra-ataque, veio Carrinho. Tira o Coritiba, a bola fora. Toca na bola o zagueiro. Coer toca pra linha de lado. Lateral fica caído o jogador do Coritiba aqui. Fecha um pouco o tempo. La Vega

fica caído. Que deu uma pegada ali, uma trombada com o jogador do Palmeiras. O jogo tá parado. Vai ter cartão amarelo ali, Neto. >> Vai, Oscar. Tô de olho para ver para

quem que vai ser esse cartão amarelo. Me parece que é para algum jogador do Palmeiras, justamente por essa chegada depois em cima do La Vega. Acho que é o Ramon Souça. Ramon Souça camisa 19, deu um empurrão completamente desnecessário nas costas do jogador uruguaio do Coritiba. Ramon Souza toma o primeiro cartão amarelo do jogo.

>> Muito justo, né, Prates? >> Foi sim, Oscar. É, pra sorte do La Vega, quando Soua dá esse empurrão desnecessário pelas costas, é, o banco do Palmeiras estava distante. Se é um banco de reserva reservas mais próximo, Lavegia cair no banco, se machucar ainda pior. Tá bem aplicado amarelo pro atacante do Palmeiras.

>> Carlos Miguel tem posse de bola, bate na metade do campo. Coritiba tira a bola, fica pela intermediária, lançamento ali pela meia direita, procura Josué, o time do Coxa Branca, Lavega, toca na bola, tiro verde. Corte feito o Piques, no rebote pela esquerda. Tenta a finta, lá vem a ganha dele, bateu de calcanhar, toca no Piqueniz, rebote e volta para Piquir, protege Barbosa, chuta, bate no Coritibano, vai fora, lateral pro Palmeiras da esquerda no campo de defesa, central técnica da CP já tá marcando 15 minutos o relogínio aqui o do Walter Vanganielo, Mairov lá e volta, hein, professor? Campeonato Brasileiro.

Relozinhos marcando 15 minutos do primeiro tempo em Curitiba. >> Palmeiras >> Maurício. Palmeiras um >> Coritiba >> zero. São Paulo joga daqui a pouco em Bragança. >> São Paulo. Atlético Paranaense.

>> O Furacão entrou [música] na intertemporada em alta com uma sequência de três partidas sem perder. E na noite desta quarta vai enfrentar o São Paulo no Cícero de Souza Marques às 9:30 da noite. >> Central [música] da bola para dela. >> Oscar amanhã tem um jogo atrasado da quarta rodada do Campeonato Brasileiro. Às 7 horas da noite, Botafogo e Vitória entram em campo no Newton Santos. Aí vai

faltar apenas um jogo atrasado a ser pago dentro do Campeonato Brasileiro, que também era quarta rodada. É jogo entre Flamengo e Biraçol, que ainda não tem data definida. sacando agora jogos da Série B do Campeonato Brasileiro. Bola rolando. O Operário do Paraná tá perdendo pra Ponte Preta por 1 a 0. 20

minutos do primeiro tempo. Ceará e CRB vão empatando em 0 a 0. Na Sul-Americana, o Independente Medelin abriu o placar, hein, Oscar. Temos 47, 48 minutos do segundo tempo, 49 minutos agora do segundo tempo. Independente Medelin 1, Vasco da Gama 0. Já temos

agora intervalo de jogo lá na Colômbia. Lá vem Palmeiras do ataque, a bola enfiada pela ponta direita. Soa dominou aberto pela ponta, recebe, faz a finta, adianta pelo comando no ataque, afasta o Curitiba, tinga, tira, bate pro ataque, responde o Palmeiras, bola volta para Gomes, domina aqui no campo de defesa, 1 a 0 para o Palmeiras, Neto, >> o Ramon Souça tomou cartão amarelo e estava pendurado. Então o Palmeiras não vai ter o Ramon Souça no próximo domingo às 7:30 contra o Atlético Paranaense, Atlético Mineiro, aliás, no Nubo Bank Park. E o Palmeiras já não deve ter Víor Roque, Flaco Lopes agora também sem o Soça. Abel Ferreira mais uma vez terá

muitos problemas para montar o ataque do Verdão. >> Palmeiras domina com John Marias aqui no campo de defesa. Finta o primeiro, finta o segundo, levou pra grande do gramado, vai pro chão. Falta, falta pro verde. Tá marcando o juiz, o jogo tá parado. É

posse de bola para o Palmeiras. Futebol Globo CPN. Tem jogos V. Performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com VER.

Placar de 1 a 0. Palmeiras tá na frente. Primeiro tempo de jogo. 17:50. Palmeiras com a bola. Murilo domina pela direita,

pisa na bola, perde a bola, recuperou Breno Lopes, desceu pro Coritiba, adiantou para Josué, partiu pela meia direita, tem que voltar, volta um pouco. Tinga se apresenta aqui [risadas] na ponta direita no ataque, lá vem o zagueiro, encontrou a marcação do primeiro. Joe Mares tá marcando, navega acionado, toca parte do Piquer rebate, volta para Josué, adiantou para Tinga, bea, direita, dominou, rasga o verde. Gomes tira picão lá pro meio do campo. Sou aparece, não toque de qualquer jeito. Rebote do Lavega. Vem, domina pro

Coxa, levou [risadas] para o ataque para aqui no meio, recebe Gomes. Gomes abre bola pela ponta esquerda, entregou lá pela canhota no ataque, domina Bruno Melo, desceu lá pela ponta, tenta finta, perde a bola, tiro verde, corte feito, contra-ataque do Palmeiras, Andregas Pereira na direita, Ramão Souza dominou, já se marca, levou pra grande área, balançou, tocou, bateu no zagueiro, voltou para Maurício, o goleiro sai pro gol. Gol

do [grito] Palmeiras. >> Sabe quem faz o CTO Pereira? De novo. De novo, Maurício. Contra-ataque gigante do Palmeiras.

Lançamento lá na direita. Sou pegou, recebeu do Andrégas. puxou bem, já se marcando, levou pra grande área, tocou cruzada, a bola vem para Maurício, domina escapando pra direita, bico da pequena área ali na direita no ataque do verde. Goleiro sai para tentar bafar o ângulo, mas Maurício toquinho embaixo na bola, vence o goleiro, lança a rede do Coritiba. Maurício de novo, segundo gol dele, o segundo gol do Palmeiras. 19

minutos do primeiro tempo. Agora no placar da CPN Palmeiras >> do >> Coritiba >> zero. Detalhe André Neto. >> Oscar Ulisses. O Maurício voltou com tudo da Copa do Mundo com a seleção paraguaia. Ele tinha um golzinho no

Campeonato Brasileiro até aqui. Em 18 minutos no CTO Pereira, o Maurício e o Palmeiras tem dois. Jogada de contra-ataque depois do erro do Bruno Melo no meio de campo e o Palmeiras chegou com muita gente no ataque. Eram três contra dois. O Ramon Souça finalizou em cima do zagueiro Jaci. A

bola sobrou ao Maurício que tava livre na área, cortou pra direita na saída do goleiro. Um toque no único lugar que o Pedro Rangel não tinha como defender. Um toque pelo alto, uma cavadinha no contrapé do goleiro Maurício. Faz o segundo dele, faz o segundo do Palmeiras que vai vencendo mais uma no Brasileirão. 2 a 0 Verdão no Couto Pereira.

>> Prates 2 a 0 para o Palmeiras. Agora 20 minutos do primeiro tempo. Fala Prates. >> 20 minutos fulminantes do Palmeiras até agora no CTO Pereira. Cara, o primeiro gol em troca de passe com o Murilo, que é um zagueiro pela direita, participando como armador pro Sossa na área, ganhar do Jaci e o Maurício arrematar com qualidade da da entrada da quase da marca do pênalti. Agora foi o

contra-ataque. Corritiba se assanhou para atacar com muita gente, perdeu a bola. Andreas Pereira, Sosa, o Sossa bate pro gol, a bola é desviada e sobra pro Maurício, que com categoria, com pé direito, tira do Pedro Rangel, faz Palmeiras 2 a 0. Palmeiras começou em cima, troca de passe, 1 a 0. Corritiba foi paraa jogada, deu espaço, tomou 2 a 0. Palmeiras muito bem no começo do jogo

até agora na capital paranaense. Os >> lá vem Palmeiras de novo. Joh Maras toca pé na bia puxa para o ataque perigosamente o verde Maurício domina girou pela ponta [ __ ] se apresenta ali pela ponta esquerda, Tinga na marcação, recebeu, caiu na meia para John Maras, dominou, puxou pra perna direita, deixou cruzar, tudo marcado na esquerda Piquerez domina a ponta esquerda, tabela com Maurício, completou Piquerez da linha de fundo, tentou o cruzamento, Lavea tira, escanteio para o Palmeiras lá na ponta esquerda Neto. Piqueir que tá de volta, né? O Oscar não jogava desde o fim de março. Teve uma ruptura

ligamentar no tornozelo direito. Até foi pra Copa do Mundo com a seleção uruguaia, mas não jogou nenhum jogo. Tá de volta o lateral do Palmeiras. Ganhou escanteio agora. Verdão vem na ponta esquerda >> lá na esquerda colocado o Palmeiras para bater o escanteio. Andrégas Pereira

levanta o braço, como sempre acontece, indica a jogada pro time. Braço esquerdo levantado na bola, perna direita fechado na área, a bola desviada, tira pro Nubelo, quase debaixo do gol. Rebote do Lopes. Campo de defesa para Josué. Puxa aqui pela linha da intermediária. Mar

Freitas dá o bote, tira pro Palmeiras, vem voltando com ela e recua pro goleiro diante do Lavega que vai numa velocidade incrível em cima do Carlos Miguel. Carlos Miguel de volta ali para Mardon Freitas, domina campo de defesa. Liga na intermediário do Palmeiras. Murilo mais adiante. Bola enfiada pela esquerda para John Maras. adianta pela canhota para

Piquez, domina pela ponta, sai do meio, vai pra esquerda o Soua Piques, recua para John Mares, recebeu, volta mais para Bardon Freitas, atrás para Barbosa, Barbosa para Gomes, o capitão do time domina pela direita defesa para Mardon Freitas, abre para Murilo, recebeu também na defesa, tudo marcado, Predon Lopes em curta distância, ele prende, rola para Mardon Freitas, metade do campo, 2 a 0 pro Verde. lançou no ataque, Souça dominou entre três do Coritiba, voltou para Andragas, a finta feita, levou na esquerda, perde a chance do chute, abriu para Piquer linha de fundo, domina, puxou pra perna direita, volta para Andreas, recebe, rola para João Maras, dominou pela meia, adiantou no comando, Maurício, domina para João Maras, tentou [risadas] a tabela curtinha, entrando numa defesa cerrada, fechada no Curitiba. Sebas, mas o rebote volta pro Palmeiras tem falta, falta pro Curitiba, o jogo tá parado. Futebol Globo, CBN tem jogo. >> Mecânico Amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escalha Amortecedores Morroi.

Componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na seta. >> Olha aqui, mandando mensagem no meu computador. O Ítalo Colle tá ouvindo a gente. Obrigado Elíia Marta. Que saudade

do Palmeiras. Obrigado Juruna Motoboy Ratinho ligado. Valeu Juruna. Emerson Mus tá com a gente, ele, a dona Eline lá em Santa Bárbara Doméstic com Ratinho ligado e o Giovan Bateus também. Obrigado, Cícero Peixoto, Rogério Valentim, alô Rogério. Karina

Pastelzinho de Belém do Abel. Saudades do Palmeiras de Zela. Josué tá com a gente. Placar de 2 a 0. Palmeiras ganha o jogo aqui. Juliana da Piva tá com o

ratinho ligado. Eh, todo mundo aqui mandando recado. Obrigado, gente. Prates também tá aqui. Você voltou >> presente. Não, deve ser nunca fui Oscar.

>> O Prates é meio é tem uma versão das redes sociais, né? Faz bem. Prontos. >> Sai jogando outra vez aqui na metade do campo o Palmeiras. 2 a 0 para o Palmeiras. John Maras domina, adianta a

jogada ali pela briga para Maurício. Voltou para John Maras. Toca para Piqueriz. Piquez domina pela esquerda para Maurício. Maurício Piquer tudo isso pouquinho depois da metade do campo.

Volta para John Ares, recua para Gomes. Gomes domina, sai pro jogo, trabalha aqui na linha da intermediária para Barbosa, empurra para John Mares, recebeu marcado de perto pelo primeiro Casco. Gomes vem na marcação, bola pela direita para Murilo, recebe Murilo, passa metade do campo no passe feito para Kelvin lá pela ponta direita, recua para Andregas para Kelvin. Kelvin recua, toca lá pro campo de defesa. Outra vez Murilo, domina para o Palmeiras.

Relogínio, a central técnica da CBM tá marcando 25 minutos, primeiro tempo de jogo em Curitiba. Palmeiras, >> lá vem Palmeiras, domina Maurício, adiantou paraa Soça pelo comando, faz a finta, falta dele. Jaci deixa a pedra, derruba o Sa, falta pro Verde. O jogo tá parado em Curitiba, estádio CTO Pereira. Palmeiras >> 2 do Maurício.

>> Coritiba >> zero. Daqui a pouco São [música] Paulo em campo lá em Bragança. >> Viveiros é a principal esperança de gols do Furacão. São Paulo e Atlético Paranaense enfrentam hoje às 9:30 da noite no Cícero de Souza Marques. >> Central, central da bola.

>> Destacando Copa Sul-Americana Oscar. Intervalo de jogo de por enquanto Independente Medelin da Colômbia 1, Vasco da Gama 0. O gol foi marcado aos 49 minutos do primeiro tempo. O Independente Bedelinho vai vencendo esse jogo que é acontece com portões fechados lá no Atanásio Girardô. 9:30 da noite tem mais dois jogos. O Lan vai enfrentar

a equipe do Cienciano e às 9:30 da noite tem Sporting Cristal do Peru contra o Bragantino. >> Futebol Globo C. >> Falta para o Palmeiras. Falta ali pela meia esquerda verde no ataque. João Marias está colocado também. Tá o Souça

perto da bola. Palmeiras todinho no ataque em busca do terceiro gol. Dois a o Piquereis. Piquereis e Johnas. Um dos dois pra cobrança de falta. 2 a 0 para o

Palmeiras. John Maras mão na cintura. Piquerez. John Maras partiu com a direita. Sai o goleiro [grito] da trave no travessal. Vai fora. Cadê o Bruno

Faria BR? >> É, ele tá na sua companhia. A bola caprichosamente, ó. Feijou a trave. Foi o que deu para fazer.

>> Bateu na trave. Chute do João Arias. Muito bem. Batida. Quase gol do Palmeiras. Quase o terceiro. Neto,

>> que batida, os carolices. John Arias de perna direita buscou o ângulo direito do Pedro, do Pedro Rangel. No primeiro momento até parecia que a bola sairia por cima do gol, mas aí a bola caiu e bateu no travessão por cima do gol. Caprichosamente tocou no travessão, saiu pela linha de fundo. Oscar, vai ter gente que vai ficar com com ciúme desse beijo aí do Rafael Prates, hein, cara.

Os car >> pratos tá um beijoqueiro também, viu? Vou te contar, hein? Olha aqui. Tá uma 2 a 0 para o Palmeiras. do Coritiba tem escanteio lá pela ponta esquerda. Placar

de 2 a 0 pro Verde. Carlos Miguel grita com a sua defesa, vai posicionando todo mundo ali na grande área. Todo mundo, todo mundo na boca do gol. Josué vai bater o escanteio na ponta esquerda na bola, levantou fechada na grande área, passa de área, chega o zagueiro toca, tinga, tiro verde. Corte feito, rebote do Palmeiras. Maurício domina, arrisca o

contra-ataque para Soça, passou errado. Bruno Melo recua pro goleiro, sai do gol para fazer a defesa. Dr. Raimundo tá ouvindo a gente lá em Belo Horizonte com Ana Laura, a princesa. Alô, Ana Laura.

Radinho já ligado na CBN. Dr. Raimundo, a CBN, ó, ligado em você. >> Futebol Globo CBN. >> Breno Lopes tenta a jogada pela ponta esquerda. Palmeiras tira Murilo, desvia

lateral lá pela canhota no ataque. Bola pra equipe do Coritiba. 2 a 0 para o Palmeiras o jogo. Rafael Prates fala Prates. >> Até agora o Palmeiras tá dominando amplamente a partida no CTO Pereira.

Oscar. Coritiba tenta jogar. Corritiba fica um pouco mais com a bola depois que sofreu o primeiro gol, já sofreu o segundo. Palmeiras é muito letal com a bola e o Palmeiras tem boas combinações para atacar. com áreas mais próximo do Andreas Pereira. E o Palmeiras tem

jogadores que trocam bem passe rapidamente para colocar o SOS em boa condição para geralmente pegar mano a mano uma um duelo com o Jaci, pro Maurício chegar com uma condição livre para chegar a área do Coritiba. Até agora é um Palmeiras muito bem e o Coritiba tentando entender o que tá acontecendo. Tá 2 a 0 pro Palmeiras. Oscar >> fui informado que não tem pausa para hidratação, tem nada. Segue o jogo >> Brasileirão. Oscar é do começo ao final.

>> Raiz lá na esquerda, falta pro Coritiba. Josué na bola. perna esquerda enfiou na grande área, sobe, tenta o toque de cabeça, Jaciim, bola fora. Tiro de meta para o Palmeiras. Quem tá ouvindo a gente? Anderson Tatu, palmeirense,

Jardim City com ratinho ligado. Alô Anderson. A CPN ó, ligado em você. [música] >> Futebol. >> Estamos no YouTube, youtube.com/cbn, não

é, Guilherme Pradela? >> Um monte de gente mandando mensagem, Oscar. O Daniel Dantas mandando mensagem. Lorena Lima, Alime Vasconcelos, Leonardo Vieira, Oscar Olisses, você é o melhor. O Luís Carlos Denk também mandando mensagem falando do Oscar. Eh, quem mais tá por aqui? O Clud

Costa. Pedro Sales, Diego Soares falando lá de Chapecó, Santa Catarina. Tem o Marcos Antônio lá de Santo André no grande ABC. Cléber Frantin em São José do Rio Preto. Tá todo mundo aqui, Oscar.

>> Lá vem Ramon Soua. Domina pela Ponte Escanda, pequena espaço. Adiante, pede lá pela canhota. se adiantou pela meia Maron Freitas, John Maras, John Maras recebeu também pela meia esquerda, mudou na meia direita, Murilo no ataque, cruzamento na área de Áreas desvia de cabeça e acaba atrapalhando. Tirou do Susa, caiu na ponta escanda, pequenez evita saída de bola puxou na linha de fundo, escapa, vai fora. Tiro de meta,

tiro de meta para o Coxa Futebol Globo CBN. Tem jogo >> CBM Madrugada com Paulo Galvão, de segunda a domingo de meia-noite às 5 da manhã. >> CPN já tá batendo 30 minutos. 30 minutos 15 segundos do primeiro tempo em Curitiba. Estádio CTO Pereira. Palmeiras

>> dois dois gols do Maurício. >> Coritiba >> zero. Jogo do São Paulo daqui a pouquinho lá em Bragança. >> São Paulo. Atlético Paranaense. Ses

>> Arboleda foi reintegrado ao grupo do São Paulo e deve ser titular na noite desta quarta-feira contra o Atlético Paranaense às 9:30 da noite. >> Central da bola para dela. Quem mais? >> Oscar. A campeã olímpica Ana Marcela Cunhaou nesta quarta-feira a travessia do canal da Mancha. que separa a

Inglaterra da França. Foram 42,9 km nad 25 e 29 segundos. Estabeleceu o recorde sul-americano entre homens e mulheres e também a melhor marca entre homens e mulheres desde 2022. [música] Aqui futebol tá 2 a 0 para o Palmeiras lá pela direita no ataque. O verde tenta levar atropelado. Atacante

do Verde tem falta. Falta em cima do Andreas Pereira que fica caído ali no campo de defesa ainda. E o do Curitiba, camisa 19 do Coritiba, Sebas Gomes também caído, estatelado no gramado, Neto. >> É porque foi um choque forte, né, Oscar? Tá caindo aí o Sebas Gomes ainda tá caído, capitão da equipe do Coritiba.

Andreas já tá de pé. Oscar Palmeiras vai chegando a sua quinta vitória seguida contra o Coritiba. Coxa não vence o Palmeiras desde um uma vitória por 1 a 0 em 2021. Por enquanto o Verdão vai vencendo mais uma 2 a 0. Lacarte 2 a 0 time tá fim da gente. Dona Rosa,

corintiano esperando o jogo do Corinthians amanhã. Polidoro, Cláudio Polidoro, palmeirense. Muito palmeirense. Seu Polidoro. Alô Sérgio Palmeirenses. Radinho ligado. Alô

pessoal do Onime. Alô Rosa. A CBN ó ligada em vocês. >> Futebol Globo CBN. >> Placar de 2 a 0. O Palmeiras ganha o

jogo. Tá parado o jogo. Tá parado o jogo porque tá caído o Sebas Neto. >> Exatamente. Oscar colombiano, ele que até tinha ficado de fora dos amistosos de intertemporada do Coritiba por conta de dores no joelho esquerdo, mas agora me parece uma outra questão. Acho que é

uma coisa mais na costela, no pescoço ou no ombro. Acho que é no ombro. Eu falei metade do corpo do cara, né? Mas é no ombro esquerdo do Sebas Gomes que ele tá sentindo depois do choque com o Andreas Pereira. Tá recebendo atendimento médico. É. E na verdade, Oscar, vamos

lá, vamos me corrigir mais uma vez. Foi um braço do Andreas Pereira no rosto do Sebas Gomes e aí me parece que ele tá com dor no pescoço. O colombiano camisa 19, jogador de 30 anos do Coritiba, tá levantando agora bem devagar, tá recebendo atendimento médico, vai ter que ficar um minuto fora do gramado. O Coritiba vai ficar momentaneamente sem o seu capitão em campo. >> Placar de 2 a 0. Palmeiras tá vencendo o

jogo aqui. O jogo tá parado porque o Sebasc está caído, sendo atendido pelo médico no gramado. 2 a 0 para o Palmeiras. 33 do primeiro tempo. Futebol Globo CBN tem jogo.

>> CBN Brasil com Carlos Alberto Sardia Godói. De segunda a sexta de meio-dia às 2 da tarde. >> 2 a 0. Vio para Dela me chamou. Diga Pradela.

>> O Vasco empata lá na Colômbia contra o Independente Medali, hein? Primeiro jogo dos play-offs da Copa Sul-Americana. Varela contra. Agora tudo igual. Independente Midelim um. Vasco também

um. Gol do time colombiano foi no último minuto do primeiro tempo. Gol do Vasco foi no primeiro minuto do segundo tempo. >> Aqui reiniciado o jogo Palmeiras no ataque, Piquês domina, solta a bola pela linha esquerda no ataque, recebe Saberto, volta para Piquez aqui atrás Barbosa domina, sai jogando com Gomes. Gomes para Mardon Freitas, grande lua do gramado. Chegam dois do Curitiba, lançou

na ponta esquerda. Piquez viu bem, domina Piquerez, entrou pela canhota, pede Piquenzes, larga a ponta, vai paraa beia do comando Maurício, John Mares acionado, meia lua da grande área, voltou pela meia Murilo lá na frente Andreas tenta finta, desarmado, já se tira e num carrinho tenta evitar o escanteio, mas não consegue. Escanteio pro Palmeiras, Neto. >> E mais uma vez Oscar, o Murilo, zagueiro do Palmeiras, aparece dando dois, três passos à frente para armar o time, fez o passe à frente, veio o cruzamento que foi travado pelo Jaci. Escanteio na ponta direita, Maurício na batida.

>> Maurício lá pela ponta esquerda colocado para bater o placar de 2 a 0 para o Palmeiras. Em busca do terceiro verde no ataque, Maurício bate bola curta pela meia. Kelvin dominou para Maurício de volta, aumentou o ângulo, perna esquerda. Cruzamento na área, tá na mão do goleiro, sai do gol Pedro Rangel para fazer defesa e pega para o CAN. Futebol Globo CPN. Tem jogo

von performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com V. Josué domina para Bruno Melo, domina pela esquerda, adianta a jogada para Predo Lopes ali pela meia, faz a finta, protege bem, recua um pouquinho, toca a bola para Thiago Santos, abre pela esquerda Josué bateu lá para o ataque, tiro verde. Kelvin corrige, já lança para João Mares, dominou na grande lua do gramado, sai jogando aqui pela escanda, Piquene abre pela ponta, Thiago dá o combate ali, quase rouba dele. John Arias protege pela ponta escânda, complicou dois, o Coritiba no chão, John Arias, falta, falta marcada, falta do Josué, bola pro Palmeiras ali pela esquerda no ataque. 2 a 0 pro Verde. o

jogo. Rafael Prates 2 a 0 verde. 35:30 do primeiro tempo. Fala Prates. >> E não é apenas a boa atuação do Palmeiras que impressiona até agora no primeiro tempo no CTO Pereira. Os cara o

controle de jogo do Palmeiras chama atenção. Palmeiras passa impressão que quando ele quiser colocar a bola no chão e quando tem troca de passe de Andras Pereira, Áries, até do Murilo que é um zagueiro que tem um passe muito bom e vai à frente quando o Palmeiras tem a bola, ele chega a área do Coritiba. Quando ele quer talvez tirar um pouco o ritmo do jogo, ele coloca-se mais atrás, deixa o Coritiba com a bola e pouca coisa acontece. Palmeiras tá agitando o ritmo do jogo o que ele quer. Joga muito bem até agora. Domina o coche no

primeiro tempo. >> Mardon Freitas desce pro verde, passa metade do campo, volta um pouco lá pela direita para Murilo, para Mardon. Mardon adianta pela meia para Maurício, na ponta para Kelvin, para Andreias. Andreas Pereira enfiou na meia no ataque, dá um passo atrás, Thiago tira, corta pro Coritiba. Thiago Santos no rebote do verde. Murilo limpou na

direita, puxou para o ataque. Lá vem Murilo, adiantou para Maurício, Dom para Soça. Domina pela meia direita na ponta Andregas. Andreas empurra pelo comando. Mardon Freitas. Piquereis, meia

esquerda, dominou, Tinga na marcação, Piquerez armou a canhota, bate, tem o desvio, vai fora. Josué toca fora, escanteio para o Palmeiras lá na ponta esquerda. Neto >> Palmeiras que se fizer mais um gol, Oscar iguala o Botafogo como o melhor ataque do Campeonato Brasileiro até aqui. Escanteio na ponta esquerda, o Verdão vence 2 a 0. >> 2 a 0. Palmeiras muito líder do

campeonato, vai para o ataque em busca do terceiro. Andregas Pereira, como sempre na bola parada no escanteio, ajeita a bola pela canhota. Curtinho bate bola pela ponta esquerda para John Marias. dominou, balançou na frente do zagueiro, voltou na meia, Piquereizer recebe, perna esquerda, só ameaçou cruzar, tocou para Andrégas, cruzamento na área, no alto, já se tira, corte feito, Bruno Lopes do rebote, tenta o contra-ataque, procura o La Vega lá pela meia direita, bola desviada, mas ainda vem para o ponteiro, recebe carrinho do verde, bola fora, Piquereis, lateral pro Coxa, já batido, bola para Br Lopes, caiu na direita, bandeira marcou falta, foi falta ali Prates, >> Oscar, pareceu falta que o Barbos tá olhando pra bola, mas ele por baixo atinge o Breno Lopes e esse pisão ou esse esse chute do Barbosa embaixo derrubou o Breno Lopes. Falta pro Coxa no bico direito da área.

>> Perguntar mais uma vez para você. Foi falta? >> Foi sim, Oscar, foi falta. Quer perguntar de novo? >> Não, você tá um comunicador de tanto pratic.

>> É isso que é um perigo, hein, Oscaris? >> É um perigo porque não foi falta coisa nenhuma. Foi, Neto. >> Eu também não achei não, viu, Oscar? Para mim, o Breno Lopes se jogou. O

Barbosa toma cartão amarelo e ele estava pendurado por dois cartões que tinha tomado ainda com a camisa do Botafogo. Falta na ponta direita. O Barbosa tá fora do jogo de domingo contra o Atlético Mineiro. >> Placar de 2 a 0 para o Palmeiras. Falta pro Coxa perigosa aqui na direita. Bico

na grande área. Palmeiras volta todinho pra marcação. Já estamos no final, andando pro final do primeiro tempo. 38 minutos, primeira etapa. 2 a 0 pro Verteis do Maurício. Colocado Josué para

cobrança de falta. Palmeiras orienta a sua formação e sua a sua defesa. O goleiro Carlos Miguel grita com o time, tá perto da bola também o Bredo Lopes. Josué partiu perto da esquerda pro gol. [grito] Carlos Miguel cai no canto esquerdo e tira escanteio.

Neto. >> E se de um lado Palmeiras tem o Andreas Pereira, do outro Coritiba tem Josué. São os dois jogadores com mais assistências até aqui nesse Campeonato Brasileiro e dois ótimos jogadores na bola parada. Corritiba tem escanteio agora na ponta direita. Breno Lopes vem na batida. Oscar.

>> Breno tá colocado aqui na ponta direita. Procura o time da grande área. Todo mundo, todo mundo na boca do gol, na fria Curitiba. Lá vem lançamento na área, sobe o verde, o toque de cabeça, Murilo tira rebote, vem para Maurício, para Soça, recuado, domina pro verde e sai jogando, mete no ataque. John Maras acionado pela ponta esquerda. Josué na

frente dele, meio do campo pro goleiro. Pedro Ragel sai do gol para fazer a defesa, domina pro Coxa. 2 a 0 Palmeiras. Futebol Globo CBN. Tem jogo.

>> Mecânico Amigo. Quer ver sua oficina se destacar? Escalha amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XIOS. Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É

vitória na certa. >> Na direita Tinga domina pro Coritiba. Finta do John Maras. Escabou bem, leva para o ataque, passou a metade do campo. Adianta mal na Binha tirou Piquê, sai jogando pro Palmeiras. Lançamento é

feito. Barbosa tirou bola vai pra meia do ataque agora. Caiu na ponta direita. Domínio verde, Kelvin para fora do gol. Bate forte, cruzado com a perna direita.

A bola pelo alto, linha de fundo, perdeu o gol. Tiro de meta pro Curitiba. Neto. >> Oscar, que bola que o Andras Pereira inverteu lá na ponta direita, hein? Lançamento rasteiro rasante. Bola chega

no pé do Kelvin que entra com liberdade na área. Chutou buscando o ângulo esquerdo do goleiro Pedro Rangel. A bola passa por cima do gol com perigo. Quase, quase o terceiro do Palmeiras. Placar de 2 a 0 para o Palmeiras. A central

técnica bate 40 minutos. 40 minutos do primeiro tempo. Em Curitiba, >> Palmeiras >> 2 do Maurício. >> Coritiba >> zero. [música] São Paulo joga daqui a pouquinho lá em Bragança.

Atlético Paranaense >> Caleri [música] não marca a 11 partidas, mas será o titular e capitão do São Paulo, logo mais, às 9:30 da noite, contra o Atlético Paranaense, no interior de São Paulo. Lá vem Palmeiras de novo aqui, domina pela meia esquerda. Mardon Freitas lento, desarmado. Faz o corte o Coritiba. Que mais? Central da bola.

Copa Sul-Americana, 10 minutos do segundo tempo, na Colômbia, Independente Medelinho e Vasco, 1 a 1. Série B do Campeonato Brasileiro. Feta final do primeiro tempo. Operário do Paraná e Ponte Preta 1 a 1. Final do primeiro tempo, Ceará e CRB 0 a 0. Lá vai

Palmeiras de novo. Lá vai Cor agora do ataque a bola pela ponta esquerda. Predo Lopes dominou, levou para a grande área, marcado pelo Mandragas, perna direita, sai cruzamento na banco do gol, sobe, desvia o centroavante, a bola vai fora. Renato Marques toca pela pelo alto, linha de fundo, tiro de meta pra equipe do Palmeiras André Neto. >> Renato Marques que está fazendo apenas o seu terceiro jogo pelo Coritiba, tá emprestado pelo Miraçol, primeiro jogo dele como titular. subiu até livre, né,

no meio dos defensores do Palmeiras, mas aí o toque de cabeça foi por cima do gol. Coritiba perdeu uma boa chance de descontar. Palmeiras segue vencendo 2 a 0. >> 2 a 0. Palmeiras está na frente. Dois

gols do Maurício aqui. Sai jogando verde. Barbosa domina estreando hoje do Palmeiras. Bate para o ataque, a bola [risadas] cai paraa Sousça. Velocidade na esquerda do goleiro. Sai da grande

área. Sai Rangel, divide com Souça e ganha. Divide e volta um pouco. Toca a bola para Jaci. recebe pela quarta zaga, sai jogando, leva na metade do campo Maurício aparece na marcação, bola pela canhota, recebe Brano Melo, lateral escanto, Bruno Melo volta pro goleiro, toca atrás, Pedro Ragel lá no ataque, lançou na ponta escanda, Palmeiras volta, Murilo, o toque de cabeça espana Kelvin tenta evitar a saída de bola, mas não consegue. Lateral pro Coxa lá pela

esquerda no meio do campo. 2 a 0, Palmeiras ganha. Lá vem Coritiba lançado na ponta esquerda. Prendo Lopes chegou na linha de fundo. Maurício d Murilo dá o bote na marcação, cai o atacante.

Falta. Juiz marca falta pro Coritiba Neto. >> E o Breno Lopes pede cartão amarelo para o Murilo, mas o Daronco resolve só na conversa. A falta marcada pro Coritiba na ponta esquerda. É quase um escanteio.

Oscar Ulisses. >> Placar de 2 a 0. Palmeiras Curitiba vem para o ataque. Futebol Globo. CBN tem jogo.

>> CBN primeiras notícias. com Frederico Gular de segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã. >> Oscar, diga, Neto. >> Segundo gol do Maurício hoje foi o milésimo gol do Palmeiras como visitante na história do Campeonato Brasileiro. >> Falta pro Curitiba bater da ponta esquerda. Finalzin primeiro tempo, 43

minutos, 2 a 0 para o Palmeiras. Dois gols do Maurício. Tá pronto o Coxa para bater. Brandro Lopes. Mão na cintura, toma distância. Josué também tá perto da

bola. Todo o time do Palmeiras volta na marcação. Todo mundo, todo mundo na boca do gol. Lá vem Coritiba tentando o seu primeiro gol nessa noite. Fria em Curitiba no estádio CTO Pereira. 13º a

temperatura colocado. Josué levantou na área, o toque de cabeça para fora do gol. Subiu Thiago Santos, desviou de cabeça, a bola vai fora. Só tiro de meta. É isso, Neto.

>> O juiz me parece ter dado só tiro de meta, viu, Oscar? Mas não sei se o Carlos Miguel não tocou nessa bola não. Com a pontinha dos dedos. Fiquei com a sensação de que o Carlos Miguel deu um toque de leve na bola para evitar o que seria o gol de empate do Coritibi. O gol de empate não, o primeiro gol do Coritiba. Foi isso mesmo. Tocou no

Carlos Miguel. O bandeirinha corrige o Anderson Daronco. Escanteio na ponta direita. >> E foi assim uma defesa extraordinária do Carlos Miguel porque ia ser gol. Sensacional goleiro. Escanteio pro

Coritiba que aperta no finalzinho do primeiro tempo. 2 a 0 para o Palmeiras. Lá vem Josué de novo. Todo mundo na boca do gol. Cruzou fechado. Carlos Miguel dá

um soco na bola, tira, volta para Josué, domina pela ponta direita, junto a bandeiro, escanteio para Bredo Lopes, recebeu Josué, cruzou fechado, Carlos Miguel, goleiro, tá na mão do goleiro, pega para o Palmeiras. Futebol Globo, CBN, tem jogo. >> Podcast Panorama CBN, um resumo das principais notícias em menos de meia hora. De segunda a sexta, às 7 da manhã e às 7 da noite, >> de 0 a 10, o que narra o Rodrigo Bitar, Rafael Pratos. >> Ah, é nota 10:30, Oscar, o gol dele é maravilhoso, hein?

>> Daqui a pouco, Rodrigo Bitar aqui na CBM, ele narra o jogo do São Paulo contra o Atlético, jogo em Bragança Paulista já, junto com Gabriel do Zak de 0 a 10. O Gabriel doque >> é nota 11, >> é? >> E fazendo poema, nota 12. >> E o Bruno Faria que vai fazer reportagem. Sorrindo é nota 1000 >> e na reportagem nota 10,5 também.

Pronto. >> Como ele tem uma alegria, né? >> Nossa, é o sorriso quem venceu na vida, né, Oscar? >> O time da CBN prontinho para transmitir o jogo do São Paulo. Daqui a pouco 9:30 da noite. Curitiba tá 2 a 0 para o

Palmeiras. O líder tá vencendo, >> vai até 49 os gols do Palmeiras aqui. Maurício fez o primeiro e Maurício fez o segundo. Domínio FTO aqui no campo de defesa. Sai Gomes. Gomes toca na

esquerda para Barbosa. Barbosa adianta na metade do campo. Lá vem Soa busca o jogo, toca uma bomba na esquerda para Pequenzes, não consegue o domínio. Lateral pro Coritiba. 2 a 0 pro Verde.

Cartão amarelo. Neto >> para Thiago Santos, volante da equipe do Coritiba. Exogador do Palmeiras que puxou o John Arias numa arrancada no meio de campo. Domina a bola pela ponta esquerda, Bruno Melo faz lançamento na canhota errado. Palmeiras tira, Murilo protege. Lateral pro Palmeiras na

direita na defesa. Finalzinho do primeiro tempo. Vai até 49 agora, 46 minutos. Tem mais 3 minutos de jogo neste primeiro tempo em Curitiba no estádio CTO Pereira. 2 a 0 para o Palmeiras. Kelvin vai lá pra direita pra

cobrança do arremesso manual. Gomes inscrita com o time orienta a sua equipe aqui no campo de defesa. Palmeiras vai sair jogando. Já bateu relocinho. 46 agora. Lateral batido. Coritiba aperta,

retoma a jogada. Josué dominou, trabalhou pela meia, abriu pela esquerda. Bruno Melo aprofunda a jogada pela meia do campo de ataque. Lá vem o centroavante Renato Marques, abriu pela ponta. Atenção, tentou o domínio lá pela escante, a Kelvin tira, tira, toca na ponta para Maurício, para Kelvin, para Andregas, sai pro jogo na meia para Marlo, não consegue dar sequência.

Thiago Santos, corta pro Corinthibo, recua pro goleiro, sai do gol Pedro Rangel para fazer a defesa. Domina e vai pro jogo aqui. Tá acabando o primeiro tempo, 2 a 0 Palmeiras. do jogo. Rafael Prates. Fala Prates.

>> Últimos minutos, crescimento do Coritiba. Oscar Coritiba rondou mais área do Palmeiras quando precisou, né? O Carlos Miguel apareceu muito bem. Boas defesas em cobranças de faltas do Josué cabeçada do Thiago Santos que ele fez uma defesa incrível no chão, rápido para reagir o Carlos Miguel. O Palmeiras diminuiu um pouco o ritmo. Coritiba

cresceu, mas não assusta tanto para para incomodar o Palmeiras no quanto Pereira. E >> tem o pessoal fazendo bicicleta lá no banco, Neto. Isso é novo, hein? >> É um aquecimento diferente, né, Oscar? Deu para ver ali o Felipe Jonathan e mais um jogador do Coritiba pedalando enquanto assistem ao jogo no banco de reservas.

>> Lá na direita, Kelvin parte pro ataque no chão, reclama de falta, tira o Curitiba, sai jogando aqui no campo de defesa o Coxa Branca. Brudo Melo envia a bola pela direita para Tinga. Tinga domina também no campo de defesa. Arma a equipe do Coritiba para Josué. Volta para armar. Recebe na linha da

intermediária, já alcança metade do campo. John Marias volta na marcação. Bola para Tinga. Tinga domina pela ponta. Johnas tá em cima dele, adiantou na meia direita no ataque, La Vega domina dois marcando, rolou para Josué, recebeu aqui na ponta direita, ameaçou cruzamento, reclama da falta de movimentação do time, volta um pouco, toca para o zagueiro Thiago Cer outra vez na direita para Josué. Josué

aprofunda no ataque. Thiago Santos levou linha de fundo, cruza em cima do Piquez, bola fora. Lateral pro Coritiba na direita no ataque. 48, um minutinho e acaba. Bola pro Coxa Neto.

>> Thiago Santos, que defendeu o Palmeiras entre 2015 a 2019. Foram 133 jogos, seis gols com a camisa do Verdão. >> Lateral batido. Tinga dominou na esquerda, cruzou lá pra grande área, passa, tira o verde Murilo, rebote, volta aqui no meio do campo, domina Thiago. Thiago Cor toca a bola pela ponta esquerda, cai pela canhota no ataque, Breno Lopes dominou pela ponta, tudo marcado, adianta a bola pela linha, domina Sebas Gomes, volta para Breno Lopes, recebeu na ponta, cruzou na grande área, rebate o verde Gomes tira, lança na metade do campo, rebote do Coser. do meio da da grande Luba. Recua

pro goleiro. Sai do gol Rangel para ser jogado. Sai mal. Souça tirou. Lá vem verde no ataque. Sosso agora recebe pro

gol. Rangel [grito] dá um tapa na bola e tira e se salva da bobagem que ele fez. Foi fazer o passe, tocou errado. Palmeiras ficou com a bola. O Maurício. Maurício

que tirou aqui na esquerda. Maurício já fez dois gols. O Ragel foi sair jogando, bateu mal. Maurício tem um carrinho e tirou. ficou em pé porque tava livre, que retomou a jogada e o Souça encheu o pé, o goleiro tira. Escanteio, Neto.

>> Escanteio de graça pro Palmeiras, né? Porque o Pedro Rangel tinha a bola dominada, o Maurício tava longe dele. Ele fez o passe achando que tava seguro no carrinho. Maurício chegou na bola. Pancada do Souça de fora da área.

Escanteio pro Palmeiras agora na ponta esquerda. Pode ser o último ataque do primeiro tempo. >> Andreas Pereira na grande área. Tira inga. Ficou viva na área. Palmeiras

tenta apertar Marlon. Abriu pela esquerda. Navega recuado, protege bola fora. Lateral pro Curitiba. 49 minutos 20 segundos primeiro tempo. Termin o

primeiro tempo em Curitiba. >> Palmeiras >> dois do Maurício Palmeiras 2. >> Coritiba >> zero. Futebol Globo CPN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol [música] CBN.

Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Futebol. Vamos ver [música] o L. >> Quem tá com a rádio ligado ouvindo a gente? Alexandre Camarco assist. Alô Alexandre Camarco. CBN ó, ligado em

você. >> Futebol Globo CBN. >> Placar de 2 a 0 para o Palmeiras. Intervalo de jogo em Curitiba. Rafael Prates, você fez uma manchete ou ou depois de Copa você não quer mais?

>> Não tem a manchete feita aqui. >> Ra >> tem >> boa. >> Não >> começar de novo. Prat fez uma manchete? >> Sim.

>> Com rimo e tudo. >> Sim. Boa. >> Não, >> a rima é o quê? Só me conta a rime.

>> Ah, verbo no passado, Oscar. É pretérito imperfeito. >> Mas a rima é perfeita. >> Não, a rima não. Tá.

>> Vamos ver o que Machete você fez para 2 a 0 Palmeiras intervalo de jogo em Curitiba. >> Tomando conta do jogo, o Palmeiras dominou. Dois gols em 20 minutos e aniquilou. E quando precisou, o Carlos Miguel agarrou. Rafael [música] Prates.

>> Tá bom, Prates. Parabéns. >> Muito obrigado, Oscar. Ô, >> Pradela tem nota. Você dá nota aí porque a Lari não veio.

>> É, ela tá tá lá no outro jogo. Oscar, posso ser rigoroso hoje? >> Deve. >> 7 e5. >> Tá bom.

>> 7 e5. >> Tá bom. Tá bom, Oscar. >> Para ele melhorar no segundo tempo. >> Tá bom, tá bom.

>> Pessoal generoso com você, né, Prat? >> É, Oscar 7:5 não tá ruim não. Não descarta >> não. Na escala Rafael Prates, ele daria 1 e meio, uma nota desse nível aí, viu? Fosse ele dando nota, seria, porque ele é rigoroso.

>> Ele é rigorosíssimo. >> É isso. Pradela central da bola. Tá pronto? >> Tá pronto, Oscar, >> eu lembro que daqui a pouco, às 9:30 da noite tem aqui no Futebol Globo CBN mais um jogo do Campeonato Brasileiro.

Rodrigo Bitar transmite com Gabriel Diaque e Bruno Farinho. O jogo do São Paulo contra o Atlético Paranaense. Jogo em Bragança Paulista, 19ª rodada do campeonato e amanhã no futebol Globo CBN Kimic Arena 7:30 da noite, >> Corinthians e Remo, Rodrigo Bitar, Rafael Prates, Gabriel Dodque, Guilherme Pratela. Amanhã lá no time, lá no campo do Corinthians, Timão em campo contra o Remo também na sequência, a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Central da bola vem aí em 30 segundos. Palmeiras 2

a 0 contra Coritiba. Intervalo no estádio CTO Pereira. Em 30 segundos, central da bola no ar. Dentro do campo, um time vencedor precisa de foco, garra e disciplina. Mas fora não é diferente. É o Brasil que

trabalha, um gigante que faz nossa nação acontecer. Quem constrói, reforma e transforma sabe que qualidade, confiança, potência, performance e durabilidade são matérias primas para vencer. E que ferramenta é V? V, a ferramenta do Brasil. [música] >> Futebol, vamos.

>> Central da Bola, >> Guilherme Pradela. [música] [canto] >> 8:25, intervalo de jogo no CTO Pereira. Por enquanto o Palmeiras vai passeando lá em Coritiba. 2 a 0 para cima do Coxa, dois gols de Maurício no primeiro tempo ali, com 20 minutos de jogo já tava 2 a 0 pro Verdão. Também temos eh bola rolando pela Copa Sul-Americana lá na Colômbia.

Temos já, deixa eu ver aqui o tempo, se tá igual na TV ali, 45, 22 minutos do segundo tempo. Independente Medelim 1, Vasco também um. Independente Medelin fez um gol eh no finalzinho do primeiro tempo e o Vasco com 30 segundos de segundo tempo, um gol contra do Varela, empatou a partida, é o primeiro jogo na fase play-off da Copa Sul-Americana, aquela fase anterior às oitavas de final, aquela fase que juntou os segundos melhores colocados com os terceiros melhores colocados que vieram da Libertadores da América. Então, repito, 23 minutos do segundo tempo, 1 a 1 Independente Medelim e Vasco. E na Sul-Americana, diferente do Campeonato Brasileiro, tem pausa para hidratação. E

é justamente o que tá acontecendo. Jogo que inclusive acontece no Atanáio Girador sem público, portões fechados, porque o o Independente Berlin foi eh punido na Libertadores América num jogo contra o Flamengo, que teve eh objetos arremessados no gramado, confusão entre a torcida e autoridades locais, torcida do Independente Medelim. E aí a o clube acabou sendo punido. Tem uma richa ali entre torcida e diretoria. Eh, e isso acabou gerando aquela confusão na Libertadores da América. Então, o time

foi punido agora na Sul-Americana, por isso o jogo acontecendo de portões fechados. Eh, Rafael Prates, eh, um primeiro tempo que você, eh, até na na no seu poema você trouxe aí que quando o Palmeiras foi pro ataque conseguiu definir, quando o Coritiba foi pro ataque e conseguiu, eh, digamos assim, eh, pressionar o Palmeiras, principalmente em bolas paradas, né? A gente viu acontecer muito isso em cobrança de escanteio, faltas, eh, como diz aquela música que ficou muito famosa com a Cácia Heller. Mudaram as estações, Saf Prates, e nada mudou. Palmeiras em cima das estações que mudaram, que você citou, garoando hoje em Curitiba, né? Frio em Curitiba. E o Palmeiras fez

um primeiro tempo muito bom para dela, muito bom. Porque quero chamar atenção pro começo de jogo do Palmeiras, né? Como hoje a comissão técnica do Palmeiras que tem o João Martins na no banco de reservas, mas comado pelo Abel Ferreira eh escolheu começar com Barbosa como titular, né? A gente tinha uma dúvida, como vai ser a formação com três zagueiros, né? Quem vai jogar um pouco mais à frente? E Murilo, o zagueiro pela

direita, o Gomes, o zagueiro da sobra e o Alexandre Barbosa, o Estreante, o zagueiro pela esquerda. Piquêz e Kelvin com muita liberdade para avançarem pelos lados do campo, mas o meio-coampo formado, Marlo Freitas mais recuado como um jogador mais da base da saída de bola, mas Andras Pereira e John Arias, esses dois meio-campistas à frente ou para deram muita opção de passe. Então o Palmeiras fez o primeiro gol trocando passe perto da área do Coritiba. Murilo, que é o zagueiro que tem um passe bom, encontrou o Sossa. O Sossa ganha no corpo do Jaci, toca pro pro Maurício ali na marca do pênalti. O Maurício com

liberdade traz pra perna esquerda, finaliza bem Palmeiras 1 a 0. E depois que fez o gol a 8 minutos, um começo em cima do Palmeiras de posse de bola de troca de passe no campo de ataque, o Coritiba tentou reagir, tentou se assanhar. Ao se assanhar, deu contra-ataque ao Palmeiras. No contra-ataque, Palmeiras fez o segundo gol. Ô, Pradela roubada de bola. E aí

tem Andras Pereira pro Sossa. Sou fez um bom primeiro tempo, ele corre com a bola, vai pra área, chuta, é, é, o chute dele é desviado, sobra pro Maurício. Maurício com categoria de pé direito, dá um toquinho na bola, encobre o Pedro Rangel, faz segundo gol do Palmeiras. Depois que abriu 2 a 0 rápido, jogando muito bem, ora com velocidade, hora com mais troca de passes, Palmeiras deu o luxo para dar de marcar do meio para trás. Coritiba ficou com a bola, mas Coritiba criou chances claras mesmo em bolas paradas. Josué cobrou duas faltas

com perigo. Carlos Bingol fez duas boas defesas. Houve uma falta que o Josué cobra da esquerda. O Thiago Santos es vabe o Carlos Migel faz uma grande defesa embaixo, espalmando ali, evitando o gol do Coxa, mas ficou a impressão que assim, quando o Palmeiras quis acelerar o jogo, acelerou muito bem. Quando o Palmeiras quis pausar o jogo, pausou muito bem também. Então, primeiro tempo

de muito bom nível do Palmeiras, dominando o Coritiba, 2 a 0 rapidamente. O Palmeiras deixou uma impressão muito positiva, muito boa, pelo que jogou no primeiro tempo no CTO Pereira para dela. >> E quando tem gol, viu Rafael Prates? Lá em Medelim, lá na Colômbia, lá no Atanásio Girador e é gol do Independente Medelim. Temos agora 26 minutos do segundo tempo. Montanho que fez o

primeiro gol, inclusive coloca o Independente Medelin à frente de novo no placar. E agora temos então 26 minutos do segundo tempo. Independente Medelim 2, Vasco da Gama 1, primeiro jogo dos play-offs da Copa Sul-Americana. Rafael Prates, depois do jogo do Palmeiras contra o Coritiba, a gente vai transmitir o confronto do São Paulo contra o Atlético Paranaense. Então, um jogo meio que vai emendar no outro. a

gente não vai conseguir eh secar demais essa partida, mas vamos falar desse primeiro tempo do Andras Pereira, hein? Que que primeiro tempo, hein? >> Muito bem, muito bem, né, Pradela? Porque é um jogador que dita o ritmo do time, controla muito o jogo do Palmeiras do meio pra frente, principalmente, né? Se o André Pereira tem pouco espaço, ele com um ou dois toques na bola, ele clareia o jogo, né? Ele encontra alguém

com uma boa, uma boa condição para carregar a bola e ele com algum espaço, quando às vezes o Palmeiras joga em contra-ataque, o passe dele é muito bom. Então, jogadores de uma bola parada muito boa, muito venenosa e lança muito bem. e articula muito bem o jogo do Palmeiras. Quero chamar atenção em muitos momentos para dela. A áreas Andras Pereira pelo centro e os dois ali com alguma liberdade, características diferentes. O Aras é mais um carregador

de bola, o Andras Pereira é mais um jogador de distribuir passe, de chegar à frente. Os dois foram bem, mas o Andreas Pereira, né, Sossa bem, Andreas Pereira bem, Marlon Freitas bem e o Kelvin, lateral direito, que às vezes o palmeirense olha de uma maneira um pouco assim desconfiada, também fez um bom primeiro tempo e o Maurício, claro, pelos dois gols, pela atuação, foi melhor em campo na primeira etapa. O Palmeiras foi bem quando precisou para dela, pra gente ter uma ideia de como o Palmeiras teve um primeiro tempo quase completo no CTO Pereira, apareceu o Carlos Miguel, né? Carlos Miguel fez três defesas muito boas. A última na cabeçada do Thiago Santos é incrível porque é um desvio difícil na na primeira trave. O Thiago Santos cabeceia

forte e ele rapidamente no chão vai buscar. Josué cobrou do asfaltos também com perigo. As duas pararam no Carlos Miguel, outro nome do Palmeiras no primeiro tempo em Curitiba. Para dela. >> Rafael Prates, fique do jeito que você está. Olhe para essa câmera aqui, a

câmera B do estúdio C da Central Brasileira de Notícias. Mande um abraço pro Getúlio que está abbraço. Pro Mário Jordão que tá falando lá de Piracicaba. >> Ab. Jordão, um abraço >> pro Reinaldo lá na cidade Pedro de Toledo.

>> Alô Reinaldo, um abraço >> pro Júlio César Faria que tá lá em Patrocínio Paulista no interior de São Paulo. >> César Faria, um abração >> pro Vicente Vicar que tá assistindo a gente e quase deixou de acompanhar a gente porque ele tinha que tomar banho, mas ele ficou aqui com a gente. >> Vicente Vicente é ele tá pelo YouTube, né? >> Ah, entendi. Vicente, tome banho e um abração. Tome banho se quiser também. Se

não quiser não toma, né? Também liga o radinho lá no banheiro. >> 11 minutos de intervalo, às 8:32. Vamos fazer agora uma pausa de 3 minutos e meio. Daqui a pouco a gente volta.

Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. [música] Futebol. [música] Futebol vamos.

Mecânico Amigo, quem é dono [música] de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar [música] um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site [música] drivebrasil.com.br.

Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos [música] profissionais do mercado. É bom trabalhar com fond.

[música]

Vamos ver. [música] >> 8:34. A gente tá aqui no intervalo local do Futebol Globo CBN. Eu vou aproveitar para mandar abraços para você, ouvinte da CBN, que participa do chat da CBN youtube.com/cbn.

Se inscreva no canal. se inscreva, deixe o seu like, muito importante também pra gente. O José Aparecir pediu para mandar um abraço para ele lá em Mato Grosso do Sul. Um abraço para toda Mato Grosso do Sul. Um abraço para Campo Grande, cidade lindíssima lá no Mato Grosso do Sul.

Quem mais tá por aqui? O Elias Paiva, que fala de eh no do norte do Pará. Eu fico com medo de falar o nome de algumas cidades às vezes, porque eu acho que pode ser pegadinha, mas essa não é. Chama-se Breu Branco e eu confesso que nunca tinha conhecido essa cidade. Então um abraço para você, Wilson falando agora, não sei se o nome dele é Wilson Teresina ou se ele está falando de Teresina, mas um abraço para você, Wilson, que deixa mensagem aqui pra gente. O Alexandro e Polinique, que

também manda um abraço aqui pra gente. E Breno Rocha tá mandando aqui, ó. Ele tá falando de Belém no Pará. Salve para você. bastante gente no Pará, hein?

Daniel Jorge de Ribeirão das Neves, Minas Gerais. Tinha mais gente mandando mensagem aqui de Nova Alvorada do Sul, no Mato Grosso do Sul. Vai Palmeiras. É o José Aparecido que manda mensagem pra gente. O a Regina que também manda mensagem pra gente eh dizendo: "Vamos Corritiba". E tem aqui o Cléber falando

que acha que o Prats é curitibano, porque isso daqui eu lembro quando foi. >> Opa, sou de santa felicidade, >> não? >> Ah, tá. >> Foi pelo seguinte, o aquela falta que o Anderson Darunco marcou, que gerou a discussão aqui, >> o pessoal achou que não foi falta. Você falou que foi prátic, aí falou: "Ah, esse daí torce pro Curitiba".

>> Ah, entendi. Clubismo. >> É, >> mas é um clubismo técnico, né? Sim, sim. Obrigado.

>> Ó o Valdivino Marques lá de Maringá acompanhando a narração do Oscar Ulisses. Você é nosso rei, Ócar Ulisses. Um abraço para você nosso e do nosso reio, Ócar Ulisses. Vamos voltar. [música]

>> [música] >> Futebol. Vamos

[música] >> central da bola, >> Guilherme Pradela. [música] >> Estamos de volta aqui no Central da Bola do Futebol Globo CBN. Intervalo de jogo de por enquanto. Palmeiras 2 Coritiba 0. Jogo lá no CTO Pereira. Mandar

rapidamente abraços aqui também você que manda mensagem no no youtube.com/cbn. Tem aqui o Luís Carlos de Jaguapitã mandando mensagem aqui pra gente. O Valmir de Cordesburgo, Minas Gerais. Vai Verdão. Víor Augusto Souza, Amaral. Sou

de Cuiabá, Mato Grosso. Hernandes de Campo Grande, Vai Verdão. Jeferson Leal de Teresina no Piauí. Quem mais tá mandando mensagem por aqui? Ah, o Raimundo disse o seguinte: "Não vou tomar banho não, tá muito frio aqui em Seia Norte, no Paraná. Tá frio mesmo.

Deixa para amanhã, meu amigo. 8:37 Oscar Ulisses. Pradela. Você sabe que se a Norte faz parte da grande cruzeiro do ESP, né? >> É isso aí. Isso mesmo. Ali perto.

[risadas] >> Olha aqui. Obrigado para Dela. Os times estão voltando. Pode tocar. V

>> de volta pro segundo tempo. Palmeiras e Coritiba. 2 a 0 para o Palmeiras. Dois gols do Maurício. Ô André Neto, vai ter mudança segundo tempo ou tá cedo para perguntar isso?

>> Oscar, eu acho que só de lado por enquanto, viu? O Palmeiras tá de volta sem mudanças. O Coritiba ainda tá voltando do túnel de acesso do CTO Pereira. Prates, o Maurício, dois gols, hein, Pratos? >> Dois gols e uma atuação muito boa, né, Oscar? Palmeiras de maneira geral jogou

muito bem. Maurício foi um dos destaques, foi o destaque individual da equipe no primeiro tempo. Bom primeiro tempo do André Pedeira, bom primeiro tempo do Souça, bom primeiro tempo dos laterais do Palmeiras, bom primeiro tempo do Carlos Miguel. Quero ressaltar, o Palmeiras foi muito melhor que o Coritiba, mas quando Coritiba chegou ao gol do Palmeiras, apareceu o Carlos Miguel. Então, o Palmeiras foi bem no primeiro tempo e o Maurício foi o destaque da equipe também pelo que o Palmeiras dominou e jogou na primeira etapa.

O Coritiba vai mexer, hein, Neto. >> Vamos lá, Oscar. Vini Paulista, camisa 36. Vini Paulista 36, entrou no lugar do 19, Sebas Gomes. Primeira mexida no Coritiba do técnico Fernando Seabra.

>> O técnico mexe lá. O comentarista fala aqui, fala pratos. >> É marcador por marcador. V paulista é mais um volante, jogador de meio-campo. Não sei se o o Sebas Gomes depois daquela pancada sentiu alguma coisa. Vai

embora o Sebas entre o Vini Paulista. Não dá muita opção com a bola. É mais o marcador ao lado do Thiago Santos no meio-coampo do Coritiba. Oscar, >> vai começar o segundo tempo em Coritiba. 2 a 0 para o Palmeiras. Dois gols do

Maurício. Campeonato Brasileiro. A 19ª rodada tá rolando em Curitiba o segundo tempo. A partir de agora, não, a partir agora apita o árbitro. Começa o segundo tempo em Coritiba.

>> Palmeiras Coritiba [música] >> comigo e com toda a equipe esportiva da CBN. [música] Vamos. Gosto muito e como gosto. Futebol Globo, ele com meu eterno chefe Osmar Santos. >> Vai fundo meu filho.

>> Placar de 2 a 0 para o Palmeiras. Aqui começa o segundo tempo. Palmeiras tenta o ataque lá pela direita, ganha lateral. O Coritiba tentou o ataque, Palmeiras ganha lateral na esquerda no campo de defesa. Pequena escropa para John Mares.

Joes domina também no campo defensivo. Dominou mal, sai a bola. É bola pro Coritiba agora, né, Neto? >> Exatamente, Oscar. Pressão alta do Coritiba nesse início de segundo tempo.

O Palmeiras vence 2 a 0. >> Lateral lá pela direita. Tinga vai pra cobrança do arremesso. Manual tocou a bola pela ponta da Vega, conseguiu o domínio, virou perna esquerda, cruzamento na grande área, tá na mão do goleiro Carlos Miguel, sai do gol para fazer defesa, procura o time no ataque, lançar muito forte, bola passa, vai de goleiro para goleiro. Do outro lado, Pedro Ragel pega, Neto, >> tentava encontrar o Ramon Sosso, Carlos Miguel, nesse chutão para o ataque, mas a bola foi muito forte direto para o goleiro da equipe do Coritiba, Oscar. O

Palmeiras tá chegando a 14 jogos sem perder no Campeonato Brasileiro, 10 vitórias e quatro empates. >> Breno Lopes dominou pela esquerda, cortou para Mega, bate em cima do zagueiro. Rebote volta pra equipe do Coritiba. Lançamento é feito lá pela direita. Tinga domina, bico na grande área, rolou para Josué. Josué dominou,

cruzamento na área, Carlos Miguel de novo, sobe. Tá na mão do goleiro Neto. >> Fatiada do Josué pra grande área, direto nas mãos do Carlos Miguel. Palmeiras, que também é o melhor visitante do Campeonato Brasileiro, tá chegando a sua sexta vitória em 10 jogos fora de casa. E nesse momento Oscar Gustavo Gomes está sentindo ali a região da costela, me parece, depois de um choque com o Renato Marques na grande área.

>> Ouvindo a gente. Geninho Varanda, somilhê da vila lá da Varanda. Alô, Geninho. A CBN, ó, ligada em você. >> Futebol Globo, CBN.

>> Placar de 2 a 0. Palmeiras ganha o jogo aqui. Sai jogando pela esquerda lá o quarto zagueiro. Recebe Jaci. Jaci toca pela ponta para Bruno Melo. Adianta pela

canhota para Jaci. Tentou levar pela ponta escanda, Maurício volta na marcação. Ele faz a fintacha. Josué, bom passe lá pela ponta direita para La Vega, sobe Piquenez e tira. Lateral pro Coritiba pela direita no ataque. Placar

de 2 a 0. Palmeiras ganha. Bola paraating Tinga, dominou pela ponta direita, prepara o cruzamento, bateu fechado na grande área, passa por todo mundo, passa por todo mundo, vai saindo lentamente aqui para fora de jogo aqui na direita, Kelvin protege, lateral pro Palmeiras da direita. Só isso, né, Neto? >> Só isso, Oscar. O Kelvin até poderia ter

saído jogando, preferiu o arremesso lateral. Vem Palmeiras. >> Placar de 2 a 0. Palmeiras ganha aqui. Kelvin vai paraa cobrança do arremesso manual nos primeiros movimentos do segundo tempo. 3 minutos da etapa final

de jogo. Sabe quem tá ouvindo a gente com trombetier e anar todo mundo, tudo mais. Quem? Quem? Quem?

>> Walter Fan. Professor Dut Walter Fan Danielo Mairovic. >> Ah, mas hoje não tem para reclamar. Ou será que tem? >> É não. Hoje os relógios estão

tranquilos, né? >> Hoje não quebrou nada. >> Quebrando. Tá 2 a 0 Palmeiras só tá começando o segundo tempo. Alô Mairovic.

da CBN ligada em vocês. >> Futebol Globo CBN. >> Você sabe que o trombeteiro reclama, né? >> Reclama os cara até uma mística que eles têm, né? Uma superstição. Pode tá bom,

mas sempre pode estar melhor, né? Sabe como é que é. >> Placar de 2 a 0. Palmeiras tá ganhando. Juiz para o jogo, marca falta pro Coritiba aqui no campo de defesa. Neto,

>> já batido. Oscar Coxa tem pressa, tá perdendo 2 a 0. Coritiba tá perdendo a sua terceira partida em casa neste brasileiro. >> Recebe lá pela direita Tinga. Volta para Thiago Certina, volta pro goleiro. Ragel

recebeu na pequena área, lança para o ataque diante da pressão do Palmeiras. Enfia a bola pelo comando Gomes. Responde também de cabeça, tira para o Palmeiras. Rebote volta para Czer de cabeça. Devolve lá para o ataque Gomes também de cabeça. Afasta para o

Palmeiras. Thiago Santos domina, volta meio da fogira já se arruma. Arrume toca fora. Lateral pro verde na direita aqui no campo de ataque Futebol Globo. CBN tem jogo.

V. Performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com VER. Placar de 2 a 0. Palmeiras ganha o jogo lá pela esquerda no ataque. Lá vem

Curitiba pra cobrança do arremesso Manuel Bruno Melo. Entrega a jogada para Josué. Domina pela esquerda. Volta para Bruno, para Josué de novo. Diante dele tá o primeiro do Palmeiras. Maurício ali

na marcação. Bola para Bruno Melo. Passou a metade do gramado. Levou para o ataque, tenta botar velocidade desequilibrado pelo Maurício. Retoma a jogada Maurício volta para cortar. Tira,

sai pro jogo para Andreas, para Mardon. Mardo adiantou para Sossa, tenta buscar aqui no campo de defesa. Perde a bola, espirra, volta pro verde. Kelvin para Andreas Calcanhar. Toque de letra ali pela meia, ganha, perde, bate, rebate, a bola fica pela meia direita. Josa

acredita. Josué dá um toquinho para trás, entrega para o zagueiro. Cozer, domina, sai jogando pro Coritiba, recomeça pra equipe do Coxa Branca. 2 a 0. Palmeiras tá vencendo o jogo aqui.

Recebe na metade do campo. Josué toca pela direita para La Vega. Dave volta para Tinga. Tinga domina pouco depois da metade do gramado, marcado pelo Arias. Volta lá pro campo de defesa. Thiago

recebe outra vez para Thiago Santos. Muda na escanda para Jaci. Já se pega no campo de defesa, passa [risadas] metade do campo, rasga, intermete área, vai para o ataque, puxou pra perna direita, rolou na ponta para Tinga, Tinga domina, Lavega tá aberto na ponta direita, bola tocada para ele, Piquerei chega, bola para Josué, dominou ali pela meia outra vez Lavega, ponta direita no ataque, recua Josué, Josué domina, trabalha meia direita, adiantou a jogada para Tinga pela meia, conseguiu fazer chegar para Thiago Santos do comando, abriu para Brudo Melo, domina pela ponta esquerda, adianta a jogada pela canhota, Brendo Lopes recebeu na ponta, enfia o cruzamento na grande área, Piquez do alto de cabeça, tira pro verde. Goer de cabeça também responde para o Coritiba. Adiantou pela meia direita, centroavante Marques consegue voltar a ponta para Josué. Josué adianta pela direita no

ataque. Lá vem cruzamento na grande área, volta para cortar Murilo. Bola de segurança para fora. Escanteio Coritiba. Neto >> e Oscar. O Josué se posiciona um pouco

mais atrás e o camisa 10 do Coritiba vai armando de onde tem mais espaço. Fez um bom lançamento agora para o La Vega na ponta direita. Cruzamento bloqueado e na sequência uma o Murilo botou pela linha de fundo. Escanteio Coritiba na ponta esquerda Breno Lopes e Josué posicionados na batida. >> Lá na esquerda no ataque vem Coritiba.

Josué pronto para bater. Tá 2 a 0 para o Palmeiras. 6 minutos e 30 segundos do segundo tempo. Bola pra grande área. Sobe, tenta de cabeça Thiago, o zagueiro tira. Rebote volta pro Coritiba na área

de novo. Sai Carlos Miguel, dá um tapa na bola e afasta. Volta pro verde. John Mares dominou pela direita. Contra-ataque do Palmeiras adianta para Soça. Partiu em velocidade na meia

direita, na frente dele, o zagueiro Brando Lopes recuado, faz o corte, tira pra equipe do Coritiba. Central técnica da CBN já tá batendo. 6 minutos 50 segundos. Primeiro segundo tempo em Curitiba. >> Palmeiras [música] >> dois. Coritiba

>> zero. [música] Já já tem jogo em Bragança. Oscar o São Paulo está confirmado com Rafael no gol, Lucas Ramon, Arboleda, Rafael Tolói e Wendel, Pablo Maia, Bobadilha, Marcos Antônio, Luciano, Artur e Caleri. A bola rola às 9:30 da noite. >> Ô Bruno, >> fala Oscar, >> você sabe que roubaram um beijo seu hoje, né?

>> Eu fiquei sabendo, Oscar. [música] >> Ficou sabendo? Fique aí. >> Mas foi com boa intenção. >> É, eu gostei.

Atenção, lá vem Palmeiras no ataque. Aqui venceu o jogo. 2 a 0. Piquereis arrancou pela ponta, levou para grande área, pode até bater, cruzar. Rolou na meia, era para Andreias, fica no meio do caminho.

Vine Paulista [risadas] tira pro Coxa, para Josué. Josué domina pela meia direita, vem para o ataque, Lavega, abre pela ponta, lá vem Coritiba em busca do primeiro gol, tá 2 a 0 pro Verde. Josué rolou para Brando Lopes, dividiu, perdeu. Palmeiras tira Maron Freitas na direita para Kelvin. Kelvin domina aqui no campo de defesa, vem para o ataque Bruno aparece na marcação, lançado. Jsan

na direita. Jassi marcando, só tem o Jaci na frente, encarou, tentou levar, ganhou a grande área. se volta, fecha o ângulo, domina aqui pela direita ainda o atacante do Palmeiras, vai pro chão, pede a falta, o Gizel marca, retomou o Coritiba, já se adianta ali pela intermediária, Vini Paulista já vem buscar, toca para Brendo, Brendo bate lá para o ataque, tenta vigar na ponta direita, Barbosa aparece na frente, já corta para o Palmeiras, encostou para Piquereis, Piquereis ali pelo meio, Maron Freitas adianta para John Ares, recebeu pela meia esquerda, meteu aqui na direita Maurício, autor dos dois gols do Verde. Ponta para Soça, aberto Ramon Souça domina, volta para Kelvin, curtinho para Maurício. Maurício domina, encosta para [risadas] Andreas Andregas de novo, Maurício, outra vez Andreas Andreas dominou pela meia direita no ataque. Recua lá na defesa. Gomes domina

pro verde. Entrega para Barbosa, [risadas] vai para João Márias. Mar recebe na metade do campo na grande lua, protege diante do Thiago Santos, toca para Andrégas Pereira, abre pela direita para Murilo, Murilo no ataque, aprofundou na meia para Maurício, recebe para Soua, parou para João Mares, tentou levar a meia esquerda, desarmado, volta Murilo, dominou pro verde, pressão na ponta direita no ataque. Kelvin recua na meia. Lá vai Andras. Ameçou o

cruzamento. Murilo tocou para Mardon Freitas da área. Maurício pega o goleiro. Rangel no canto esquanto faz a defesa. Neto.

>> Oscar impressionante. Palmeiras mais uma vez pelo lado lado direito de ataque chega muito bem na troca de passes e mais uma vez com o Murilo, zagueiro, aparecendo no campo de ataque, dominando no peito, fazendo tabelinha de primeira. Maurício mais uma vez também ocupando espaço e teve a chance de fazer o seu terceiro gol no jogo. Chute ficou mais no meio do gol. Defesa tranquila do Pedro Rangel.

>> Lá vem Palmeiras que não vou. Andas abre o jogo lá na ponta esquerda para Pequenzes. De primeira volta para Joares. Recebe pouco depois de metade do campo. Toca para Mardon Freitas. Dominou

ali pela intermediária, muda o jogo, lança pela direita para Murilo também no campo de defesa agora no ataque para Maurício torto. Os dois gols do Palmeiras. atrapalha pela meia, marcado por dois do Coritiba, volta para Murilo. Murilo abre pela ponta direita, Kelvin recebe e recua na grande lua na metade do gramado. Gomes recomeça para o Palmeiras, adianta para Mardon Freitas, dominou pela meia para Joas também pela meia esquerda no ataque, volta lá pra defesa Gustavo Gomes, Mard Freitas domina Gustavo Gomes de novo, agora aqui na direita Andregas Pereira recebe na meia direita, na ponta para Kelvin, Kelvin domina, Bruno Melo, marcação, Kelvin recua para Murilo, curtinho na meia para Andreas, ganha espaço no ataque. João Márias entra lançado na

grande área, dominou, trombou com o zagueiro, ficou viva na área, afasta o Coritiba, Kerot, tinha tira mal John Maras, rebote do Palmeiras, adiantou na meia esquerda no ataque. Pequenez, voltou João Marias pro gol em cima do zagueiro, ainda verde Maurício coloca, pega o goleiro no canto direito, cai Rangel para fazer defesa. Você tá vendo, né, Neto? Ah, eu tô de olho, os carolices. O Maurício ficou com a sobra depois de duas pataquadas em sequência do Coritiba. O

Tinga afastou todo errado a jogada de canela e devolveu o ataque perigoso pro Palmeiras. Maurício teve espaço e liberdade pra finalização de fora da área. Chute de perna esquerda ficou fraco, apesar de bem colocado no canto direito do Pedro Rangel. >> Lá vem para o ataque o time do Coritiba. Tinga domina pela direita, passou na meia Josué foi lançado, dominou, dois marcando, tenta o toque de volta na ponta errada. Piquez tira pro Palmeiras

para Gomes, recua pro goleiro Carlos Miguel lá para ataque o jogo Prates. 11 minutos 20 segundos do segundo tempo, 2 a 0 Palmeiras. Fala Prates. >> É que o Coritiba não consegue tirar o Palmeiras do eixo, né Oscar? Porque até inicialmente no segundo tempo Palmeiras se posicionou do meio para trás para jogar mais em contra-ataque, mas toda vez que o Palmeiras tem a bola e troca passes, o Palmeiras geralmente envolve o Coritiba, né? André Neto chamou atenção

pra atuação do do Murilo zagueiro. Tem um passe muito bom pelo lado direito. A bola quando cai no pé para Maurício puxar contra-ataque para Marlon Freitas para Andreas Pereira. O jogo do Palmeiras sai e sai muito bem. Palmeiras segue melhor. Corritiba tenta, tenta,

tenta, mas consegue pouco até agora. >> Lá vem para o ataque Coritiba. Murilo expanda de cabeça, tira Brendo Lopes. O rebote domina pro Coxa aqui pela ponta esquerda. Linha de fundo marcado pelo Murilo. Em curta distância Murilo. Bola

tocada para na meia esquerda para Bruno Melo. Melo para Vini Paulista. recebeu lá pela ponta no ataque. Maurício dá um passo atrás da marcação. Bola tocada para Thiago Santos. Domina pela meia,

adianta a jogada para para Bruno. Bruno Melo domina, volta com Thiago. Thiago abre o jogo lá pela direita para Cruzer. Thiago Kerzer recebe pouco depois da metade do campo. Volta na quarta zaga Jacim camisa 55 puxa pro time do Coritiba. Tem Maurício na marcação a

partir da linha da intermediária. Lentamente vai ganhando espaço aqui pela ponta esquerda. Adiantou a jogada pela canhota, recebe aqui Vini. Vini que entrou agora, o camisa número 33, Vini Paulista prende a bola pela meia esquerda, recua um pouquinho, lá vem Curitiba no ataque, Josué na ponta para Breno, dominou na esquerda 2 a 0 Palmeiras. Breno larga a ponta, vai paraa meia acompanhado pelo Murilo para Josué, perna esquerda, cruzamento na área, a bola pro gol, vai para fora.

Bruno Melo chega a parte de primeira bola pela linha de fundo. Belo chute, mas vai fora. Tiro de meta pro Palmeiras. Neto, >> cruzamento até meio esquisito. É, os carolhíces com dois S. Cruzamento meio

esquisito do Josué, camisa 10, mas veio a finalização do Bruno Melo, lateral que estava na grande área como atacante. Corritiba mexe pela segunda vez. Oscar. Lucas Ronier, garoto da base do Coritiba, que se machucou no fim de maio. Lucas Ronier, camisa 11, entrou no lugar do set La Vega. La Vega Sete sai

pra entrada de Lucas Ronier, camisa 11. >> Ronier entra. Sai o sai o >> La Vega, camisa. >> Lave sai o Lucas, que número que é? >> 11.

>> Lucas Ronier, número 11. Técnico mexe lá. O comentarista fala aqui. Fala Pratos. >> É mais habilidoso que o La Vega. É um

outro tipo de atacante que tem o Coritiba. Agora o Lucas Ronia pelo lado direito. Talvez se estivesse inteiro fisicamente seria titular da equipe por esse lado do campo. Para tentar incomodar um pouquinho o Piqueirz, para incomodar um pouquinho o Barbosa que não são incomodados quando o Corritiba tem a bola. Veremos se Coritiba fica mais veloz pelo lado direito para atacar pelo menos. Bola para Marques pelo comando do

ataque. Lá vem Coritiba. Abriu pela meia esquerda. Bruno Melo domina aqui pela meia esquerda no ataque. Adianta para Bruno Lopes, aberto na ponta, perseguido ali pelo Kelv. Ele volta no meio do

campo, entrega para Cer zagueiro, pega a bola Thiago Cercosta para Josué. Josué aprofunda pela meia direita no ataque. Ronier recebeu primeira bola dele, puxou na ponta direita, Tinga passou, pediu à frente, ele vem paraa meia, encara a marcação, consegue fazer a finta para Josué, encostado no Ronier, devolveu para Ronier, linha de fundo, a bola sai, não saiu não, mandaram seguir mandou seguir, tinga cruza, Barbosa de cabeça, afasta rebote do Coritiba, pressão do Coxa, Josué com a bola cruza Carlos Miguel voa e dá um tapa na bola e tira, >> afasta pro Verde. Rebote do Kelvin. Dominou pro Palmeiras da direita no meio para Andreias. Andreas domina ao invés

do contra-ataque bem marcado. Tem que voltar. Recua aqui na direita para Murilo. Acabou onde? Para Dela.

>> Acabou lá na Colômbia, Oscar. Primeiro jogo dos play-offs da Copa Sul-Americana e o Vasco conseguiu o empate já nos acréscimos com Espinelli. Então, e Independente Medelim 2, Vasco dois. Primeiro jogo dos play-offs, segunda partida vai ser no Rio de Janeiro. Palmeiras no ataque. Bola no comando

para Soça. Toque de cabeça. Tentou Murilo ali pela meia direita. Bruno Melo corta, bate no Murilo, o rebote volta para ali pela meia direita, domina pelo campo de defesa. Vini Paulista abre pela ponta para Tinga. Tinga domina marcado

pelo Aras. Toca a bola para Ronier. Ronier lá do meio do campo pro goleiro, para trás. Saiu do gol para fazer defesa. Rangel Relogíos. Meu aqui o do

Mairov lá. 15 minutos. 15 minutos. do segundo tempo na Fria Curitiba. >> Palmeiras >> dois, >> Coritiba >> zero.

[música] Frac Bruno >> Oscar o Furacão, também está confirmado. Santos, [música] Artur Dias, Aguirre, Esquivel, Gilberto, Luiz Gustavo, Jadson e João Cruz, Mendoça, Leozinho e Kevin Viveiros. A bola rola para São Paulo e Atlético Paranaense daqui a pouco, às 9:30 da noite. >> Rodrigo Bitá transmite o jogo aqui na CPN com Gabriel do Jaque, Bruno Farinha daqui a pouquinho, logo depois do jogo do Palmeiras. Central, central da bola paraela.

>> Tem outros dois jogos às 9:30 da noite do Brasileirão, Oscar Ulisses. 9:30 da noite, Internacional e Cruzeiro no Birar Rio. É, e tem também Chapecoense e Flamengo às 9:30 da noite em Chapecó. >> [música] >> L >> é comigo e com todo o time da CBN. >> Futebol CBN.

>> Gosto muito com meu eterno chefe Osmar Santos. >> Chega mais garoto. >> John Marias dominou pro Palmeiras ao invés de partir pro contra-ataque volta um pouco. 2 a 0 Palmeiras ganha. Mardon Freitas para Souça. Souça na grande lua

na esquerda. Piquêz Piquereis. Mardon Freitas recebeu tudo isso ali na metade do campo da esquerda para Johnas. de áreas mudo. Jogo agora pela direita para Andrégas Pereira, também perto da grande lua do gramado. Recebe, encosta para

Murilo. Murilo volta com Andregas. Andregas adianta pela meia direita para Maurício, para Andreas, para Mardon Freitas. Tomou a pegada, juiz marcou falta em cima do Andreas que antes fez uma gracinha, provocou a ira do time curitibano e a falta acontece, Neto. >> Tinham dois lances aí que o Daronco podia apitar e marcar a falta a favor do Palmeiras. Verdão que ainda não mexeu,

Oscar. E hoje tem duas novidades no banco de reservas. as ausências no ataque. Palmeiras hoje relacionou o garoto Eitor, centroavante de 18 anos, que já recebeu sondagens do grupo City e também o meio atacante camaronês Miguel Bilong, que se destacou durante a intertemporada, faz parte do programa de captação de jogadores africanos do Palmeiras, relacionado também pela primeira vez. >> Sou cruz, bate no zéro, volta para Kelvin, levou pela direita, ganhou na grande área, cruzamento fechado, sobe lá pela direita, tira o Coritiba, rebote, Mardon Freitas para fora do gol.

O perna direita para fora pelo alto, linha de fundo. Tiro de meta para o Coritiba. Tô abraçando aqui a família Maltauro em Pirituba, tá ouvindo a gente. Alô, alô pessoal. Alô, alô seus maltauros. Rodinho ligado aqui na CBN. A

CBN ligada em vocês. >> Futebol Globo CBN. >> Placar de 2 a 0. Palmeiras ganha o jogo. Estamos no YouTube também, não é, Guilherme? na tela.

>> youtube.com/cbn Oscar, pessoal mandando mensagem aqui. Eh, mandar um abraço para o Cícero Pereira de Lima, que tá falando de Campo Grande, Mato Grosso do Sul, talha Porco, Toscarolices. Placar de 2 a 0. Palmeiras ganhou o jogo. Rafael Prates, já estamos com 18

minutos do segundo tempo. Fala Prates. >> Ó o Coritiba aí, Oscar. Coritiba no ataque domina a bola pelo comando Marques. Marques da esquerda Predo Lopes dominou dois marcando. Atenção, tentou a

finta Murilo tá o combate em curta distância puxou na linha de fundo, toca, bate no Murilo, vai fora lateral pro Coritiba lá pela esquerda no ataque. Diga Pratis. >> Palmeiras joga muito mais preocupado em conservar a vantagem que fez no primeiro tempo do que propriamente incomodar o o Coritiba com a bola para atacar com muita gente. Palmeiras sai muito na boa no segundo tempo, defende-se bem até agora. Os cruzamentos do Coritiba, por enquanto, param no Carlos Miguel, que sai do gol com muito assim com arrojo para definir a jogada. Pelo menos tá por

aquela situação de que olha, quando sai da área a bola se cai no pé do Aráas para puxar contra-ataque. Se acertar lançamento pro Sor tudo bem. Se não, por enquanto 2 a 0, pelo menos vai conservando bem a vantagem que fez no primeiro tempo, no segundo tempo até agora. Josué domina, rola a bola pela minha direita, tinga pro gol, esbarra no zagueiro Carlos Miguel, sai do gol e faz a defesa, tá na mão do goleiro, >> vai mudar o Coritiba. >> Corritiba, Oscar, daqui a pouco a terceira mexida do Fernando Seabra. Vem

aí o centroavante Paulo Roberto, camisa 18, garoto da base, tem 21 anos, tem dois jogos na temporada, os dois no campeonato paranaense, vai fazer a sua estreia em Campeonato Brasileiro. >> Já não sabemos ainda quem vai sair, né? >> Ainda não, Oscar. Daqui a pouquinho. >> Agora.

>> Agora. E vão vai vão ser duas mexidas, viu, Oscar? Vem também o Felipe Jonathan, que tava lá no primeiro tempo andando na bicicletinha. Oscar, Felipe Jonathan, camisa seis, tá em campo agora no lugar do 26, Bruno Melo e o Renato Marques, camisa 78. Saiu pra entrada do Paulo Roberto, camisa 18, Oscar Ulisses.

>> O técnico mexe lá, o comentarista fala aqui, fala Rafael Prates. 2 a 0 Palmeiras. >> O Paulo Roberto pode animar. O Felipe Jonathan já não anima tanto assim, o torcedor coxa Branca, não, car. Vai entrar o Felipe Jonathan pelo lado esquerdo, lateral por lateral por esse lado do campo do Coritiba e o centroavante pelo outro. Paulo Roberto

pode ficar um pouco mais na área para brigar um pouco com o Gomes, para incomodar Murilo, Barbosa, coisa que o Renato Marques não conseguiu. Corritiba tá trocando jogadores, mas não troca a estrutura do time. Fica com a bola, mas produz pouco na segunda etapa até agora. >> Quem tá ouvindo a gente, seu Edmilson Alberto Maciel Barbosa, muito obrigado pela audiência. Tá aqui no meu computador mandando mensagem. Rogério

Valentinho, obrigado. Sidney Palestra, atenção, domina a bola pela ponta esquanda, sai jogando o time do Coritiba. Josué recebe bico da grande área para Predo Lopes, dominou lá pela ponta. Cruzamento na área, Carlos Miguel tá na mão do goleiro, pega de novo ouvindo a gente. Thiago Bra Gastne tá com radinho ligado. Léo Trota lá

longe. Alô Trota. Obrigado, rapaz. Éder Valença, Luiz Pazini, Ítalo Caçoli, a CBN, ó, ligada em vocês. >> Futebol Globo, CBN 2 a 0 Palmeiras.

Kelvin domina pro Palmeiras, vem para o ataque, jáci [risadas] na marcação, sai cruzamento, mudou de lado lá na esquerda Piquez, deixa passar vem buscar lá pela ponta Berata do campo recebe, encostou pela meia, pediu Marton Freitas, bola para ele, para áreas áreas adianta Pequenzou na meia, Maurício dominou, fintou El Souça bate pro gol. [grito] Gol

[grito] do Palmeiras.

Ramon S marca o terceiro gol do verde na esquerda. Piquer João Aras trabalham a bola vem para Soça. Recebe no bico na área. Um corte do zagueiro levando pra Beia e solta uma pancada com a perna direita. Bola passa pelo goleiro Razante queimando a grama. Vai lá no canto

esquerdo do goleiro e o Palmeiras marca o seu terceiro gol do jogo. Ramon Susa. É camisa 19. 3 a 0 Palmeiras na marca de 22 minutos do segundo tempo, agora no placar da CBN. >> Palmeiras >> dois do Maurício, um do Souça, Palmeiras 3, >> Coritiba >> zero.

O detalhe, Neto, >> o detalhe, Oscar, é que não tem Víctor Roque, não tem Flaco Lopes, mas o Palmeiras tem Ramon Souça, vice-artilheiro da equipe na temporada, faz agora o seu oitavo gol. O paraguaio marca pela terceira vez em Campeonato Brasileiro num gol muito tranquilo do Palmeiras. De pé em pé vai você, Oscar. Atenção Coritiba no ataque, a bola pro gol

[grito] do Coritiba. Paulo Roberto. Um golaço. Golaço. Levou na meia direita lá da intermediária de longe. Um chute forte,

fortíssimo. Bola passou pelo Carlos Miguel. Alta no canto esquerdo. Balança a rede do piment do Palmeiras. Paulo Roberto desconta, marca o primeiro para o Coritiba, um golaço, nem chegou na linha de frente da grande área, enfiou uma bomba com a perna direita.

Carlos Miguel só pensou em chegar, a bola balança a rede agora na marca de 23 minutos. Vamos para 24 minutos do segundo tempo. Placar da CBN em Curitiba. >> Palmeiras >> três. >> Coritiba >> marca agora com Paulo Roberto Coritiba 1.

Neto. >> Oscar Ulisses. O primeiro gol como profissional a gente não esquece nunca e o Paulo Roberto não vai esquecer esse porque foi um golaço. >> Lá vai Palmeiras. S domina levou pela meia direita, Kelvin abriu na ponta, a bola para ele linha de fundo, cruzou fechado na grande área, tira tinga, corta de qualquer jeito, rebote cai na meia lua da grande área, vacila o Coritiba, Palmeiras recupera, mas com falta, falta pro Corritiba aqui no campo de defesa. 3 a 1 para o Palmeiras. O

jogo lá e Goká Prates e o jogo 24 minutos agora do segundo tempo. Fala Rafael Prates. >> E começando com o gol do Palmeiras, Oscar quando o Palmeiras colocou um pouco de velocidade para sair jogando, encontrou campo e o Sça bateu muito bem de fora da área para vencer o Pedro Rangel. Deu a saída o Coritiba. Josué pro Paulo Roberto, garoto que entrou, acabou de entrar o jovem atacante do Coxa, girou em cima do Barbosa, foi carregando e bateu bem de fora da área o Coritiba. Aí, Oscar,

>> lá vem Coritiba de novo. Cruzamento na direita. Tentativa do cruzamento lá na ponta direita. A bola vai fora. Bateu no Barbosa, lateral pro Coritiba. Tinga na

bola pra cobrança do arremesso manual. Deixa com Josué. Corritiba tem pressa. Palmeiras ganha 3 a 1 o placar. Futebol Globo CPN tem jogo.

Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XIOS. Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na seta.

>> Coritiba vem para uma ataque. A bola tocada pela meia esquerda no ataque. Vine Paulista domina. Volta na metade do campo. Ker domina outra vez aqui atrás com Josué. Josué busca o jogo no campo

de defesa. Adiantou para Vini. Vini meteu na ponta direita. Tinga recebeu lá na ponta. Piquez espera da marcação.

Bola enfiada na ponta direita no ataque recebeu Ronier. Lucas R, linha de fundo, cruzamento na grande área, tira Murilo, escanteio lá na ponta direita pro Coritiba, Neto. >> E era o Paulo Roberto, quem tava por ali tentando o cabeceio, acabou furando a bola pelo alto. E aí o Murilo na sequência botou a bola pela linha de fundo. Escanteio pro Coritiba na ponta direita que deu uma revivida no jogo com o gol do camisa 18. Josué vai bater o

escanteio. Coritiba vem para o ataque. 3 a 1 para o Palmeiras. Aqui autorizado. Josué procura o time. Todo mundo, todo

mundo na boca do gol. Sai cruzamento fechado. Carlos Piquel acompanha a bola, sobe, faz a curva e vai fora. Tiro de meta para o Palmeiras. >> Pois não.

>> Torcedor palmeirense tem boas memórias, né, do Coldo Pereira, porque o Palmeiras ganhou a Copa do Brasil aí em 2012, 14 anos atrás. Final contra o Coritiba, 2 a 0 pro Palmeiras no jogo de ida em Barueri. Gols de Valdiv e Thiago Heleno na volta, empate por 1 a 1 com gol do Betinho, dando título ao Palmeiras no Couto Pereira. >> Futebol Globo, CBN tem jogo. >> CBN noite total com Tânia Morales de segunda a sábado, de 9 à meiaoite.

>> 3 a 1. Palmeiras ganha o jogo. Rangel tá com a bola. O goleiro do Coritiba vai sair jogando aqui atrás. Bate para o ataque, lança pela direita, sobe Barbosa, dá um toque de cabeça, tira João Mares do rebote, dominou pro Verde, volta para Murilo. Murilo domina aqui

pela direita. Defesa para Kelvin, recebeu também pela defesa. Bruno Lopes dá um passou atrás da marcação, lançado na meia direita no ataque. Lá vai Palmeiras, a bola para Mardon Freitas. Cozer tira, tá impedido, tava impedido o atacante. O juiz parou o

jogo porque o Ker caiu e ficou caído também o jogador do Palmeiras, o Maurício e o Marlon. Meio time caído ali, Neto. >> Pois é, Oscar, temos vários feridos no gramado nesse momento. O o Czer, Oscar, ele subiu para fazer o cabeceio e aí o jogador do Palmeiras acabou ficando embaixo dele, ele caiu de mal jeito, zagueiro do Coritiba, e o Marlon Freitas era justamente quem tava na disputa. Então o Marlon ficou embaixo, tá reclamando de uma ajoelhada no costelo, na costela e o caiu com a cara direto no gramado. Lance bem feio do zagueiro da

equipe do Coritiba, que agora recebe atendimento médico. E o jogo Rafael Prates, 27:30, placar de 2, 3 a 1, 3 a 1 para o Palmeiras. Fala Prates. Oscar, quem viu o primeiro tempo do Palmeiras, aquele começo, né, fulminante, arrasador, de dois gols em 18 minutos, o Palmeiras joga de uma maneira bem diferente na segunda etapa. O Coritiba tem mais a bola. Coritiba joga um pouco

mais no campo de ataque. Palmeiras tá confiando muito no sistema defensivo que funciona geralmente muito bem e quando tem algum espaço procura lançamento ou pro Sossa ou uma saída rápida com Kelvin de um lado, Piquirêz do outro lado. Corritiba até ronda mais a área. Agora o Paulo Roberto que é um jovem entrou a 5 8 minutos, já fez o gol do Corritiba, incomoda muito mais que o Renato Marques. Tá brigando um pouco mais, tá tentando sair da área para driblar, para levar algum marcador junto com ele.

Levou o Barbosa no lance do gol do Coritiba. Corritiba ronda a área, mas não finaliza tão bem com tanto perigo. Palmeiras joga assim com mais tranquilidade, defende um pouco melhor do meio para trás, de vez em quando sai, de vez em quando é para garantir o resultado que é muito bom pro Palmeiras até agora no jogo. Oscar >> o tá passando por testes lá, mas acho que tudo bem, né, Neto? >> Pessoal tá fazendo o protocolo de concussão para ver se tá tudo certo com o zagueiro do Coritiba. Aparentemente

sim. Daqui a pouco o Ken vai mexer pela última vez, Oscar, me parece ser o camisa 17, Brian ao campo, Uruguai, o Brian Campo, o único reforço do Coritiba até aqui na temporada. Eu já confirmo para você. Placar de 3 a 1 para o Palmeiras Verde. Tá ganhando o jogo aqui, segundo tempo. Estamos com 28

minutos da etapa final. Futebol Globo CBN. Tem jogo. >> Estúdio CBN com Tatiana Vasconcelos e Fernanda Andrade. De segunda a sexta, de 2 às 5 da tarde.

>> Rier domina pro Coritiba para Josué. Dominou pela meia. Sai cruzamento na área. Carlos Miguel sai tira com a mão direita, assim como se fosse uma peteca. Deu uma petecada na bola lá para fora, né, Neto?

>> É, foi um lance de líbero de vôlei também, né, Oscar? Saiu, se jogou com a mão direita, deu um soco na bola para evitar que ela caísse no gramado. Manda a bola pra linha de lateral. Palmeiras vence 3 a 1. >> Placar de 3 a 1 para o Palmeiras. Verde

tá ganhando o jogo aqui. Lateral pro Coritiba. Lançamento lá na grande área. Palmeiras tira rebate Breno Lopes do rebote recebeu. Adianta para Felipe Jonathan aqui na ponta esquerda, faz a finta no primeiro, vem para Meia, voltou para Josué, cruzamento, desvia, vai fora, escanteio ou falta, bateu no braço do Andreas Pereira, mas fora da grande área, há dois passos da área, hein, Neto.

>> E o Andras Pereira nem reclamou, viu, Oscar? até saiu de fininho para não tomar cartão amarelo, porque pulou com o braço aberto para fazer o bloqueio e de fato, né, parece até intencionalmente colocou o braço na bola para evitar o cruzamento do Josué pra grande área. Falta na meia esquerda. Oportunidade pro Coxa na bola parada. >> Coxa acho que vai mexer agora, viu, Neto?

>> E o Palmeiras vai mudar daqui a pouco também, viu, Oscar? Tô aguardando para ver. Vamos lá. Eh, o coach vai mexer duas vezes e aí me parece que o Thiago Cer vai sair no protocolo de concussão, Oscar, porque o Coritiba já mudou quatro vezes. Então, vem aí o camisa 17, Brian.

Brian o campo, uruguaio vai fazer a sua estreia como jogador do Coritiba. Tava no Cades, na segunda divisão do futebol espanhol. E vem também o JPermon, lateral direito que pertence ao Santos, tá emprestado ao Coritiba. JP Chermon vem aí no lugar do Thiago Coser, que vai ser um dos que vai sair no protocolo de concussão depois daquela queda feia que ele teve no gramado. >> Placar de 3 a 1, Palmeiras. 30 minutos

bate a central técnica da CL. 30 minutos do segundo tempo em Curitiba. >> Palmeiras >> dois do Maurício, um do Souza. Palmeiras três, >> Coritiba >> Paulo Roberto Coritiba um. Falta pro Coritiba na meia esquerda Josué Breno Lopes. Um dos dois para bater. Josué na

bola direto. Carlos Miguel dá um soco na bola no alto. Voou meio esquisito, mas tirou. Lateral para o Coritiba aqui na ponta esquerda. Neto, >> já batido, Oscar, mas não valeu. Não

valeu porque o Daronco agora autoriza substituições. Tá saindo o Thiago Santos na equipe do Coritiba. Thiago Santos, camisa 21, tá saindo no Coritiba pra entrada do camisa 17 Brian. E aí os caras? Ih, agora não entendi, hein. O

Thiago Coser fica no campo. Tá saindo Tinga, camisa dois pra entrada do 44, Chermon. Coritiba mexeu seis vezes. Não sei quem que saiu por por conta da concussão, porque o Tinga tava em campo normalmente. Corritiba mexeu seis vezes, viu, Oscar?

>> A placa subiu errada lá. Vamos ver. Atenção, lançamento na grande área, tira o Palmeiras. Rebote e volta para Coritiba. A bola pela ponta esquerda.

Felipe Jonathan domina, encosta a jogada aqui pela ponta esquerda no ataque. Praia recebeu, tentou levar na linha de fundo, Felipe Jonath cruzamento, Carlos Miguel tá na mão do goleiro, faz a defesa. Neto >> é Oscar, eu tô encuccado com esse negócio aqui do Coritiba ter feito seis alterações sem ter tido nenhum jogador aparentemente no protocolo de concussão, a não ser que tenha acontecido algo com o Thigo Santos ou com o Tinga ou que alguém que tenha saído antes tenha saído por concussão e a gente não tenha visto. >> Palmeiras sai jogando aqui na metade do campo. Bola pela esquerda para Sou se empurra pela briga. Toca a bola para

Tinga. Tinga para Mardon. Mardon Freitas abre pela direita. Murilo domina sozinho pro Palmeiras aqui no campo [risadas] de defesa. Mardos do lado dele. Bola para

Mardon Freitas. Josué chega. Lançamento na direita para Murilo. Outra vez recebe, faz a fita do Brindo Lopes. Abre o jogo na esquerda. Barbosa domina,

adianta a jogada lá pela canhota no ataque, cai na metade do campo. Piquer recebeu para o Palmeiras, volta para Barbosa, para Tomaras da esquerda. Piquer adiantou num ataque lá pela canhota. No campo de ataque vem Soua. Cozer toca na bola. Bota fora. Lateral

pro Palmeiras da esquerda no ataque. Tá fazendo conta aí, Neto? >> É, Oscar. Tô tentando encontrar alguma explicação para pro Coritiba ter mexido seis vezes, eh, sem a gente ter visto ninguém sair com com concussão, né, Oscar? Palmeiras vai mexer pela primeira vez. Camisa 32, M. Martines. M Martines

32 vem aí no lugar do Maurício. Maurício 18, autor dos dois primeiros gols do Palmeiras na noite, sai para a entrada de Emiliano Martines. Oscar >> Futebol Globo CN tem jogo. >> V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com VER.

Palmeiras mexe, o Coritiba mexe, também tem falta no meio do campo. Falta do Kelvin. O juiz marcou e meteu cartão amarelo pro Kelvin, lateral direito do Palmeiras. A, o técnico mexe lá, os técnicos mexem lá. O comentarista fala aqui, fala prates.

>> Oscar, veremos as alterações do Coritiba, porque teoricamente só o Vini Paulista é um pouco mais marcador no meio-coampo do coxa. Agora Josué que tá jogando bem e arma muito pro Coritiba, vem um pouco mais para trás para jogar. E aí tem o Brian, tem Ronier, tem Paulo Roberto e Breno Lopes como quatro jogadores adiantados no Coritiba e no Palmeiras o Emy Martins é mais marcador para preencher o setor de meio-campo. Marlon Freitas, Andreas Pereira e o Emiliano Martinz também mais atrás. O Aras um pouquinho mais adiantado próximo do do Souça no ataque do Palmeiras.

>> Palmeiras desce com Joãoes pela meia esquerda desarmado. Coritiba tira Josué carregou no comando do ataque, abre a jogada pela meia esquerda. Felipe pro gol, Carlos Miguel cai, desvia. O que bateu, completou o corte de qualquer jeito, Barbosa lá para fora. Lateral pro Coritiba. Diga, Neto.

>> Vamos lá. O Sebastian Gomes, o Sebas Gomes saiu no intervalo por protocolo de concussão pra entrada do Vine Paulista. Então isso explica aí as seis alterações. O Palmeiras também vai ter seis alterações para fazer caso queira. E Oscar, o Kelvin que tomou cartão amarelo há pouco, era mais um que tava pendurado na equipe do Palmeiras. não

joga contra o Atlético Mineiro. O Palmeiras também não deve ter o Gi, que teve uma torção no tornozelo. Então o Palmeiras vai ter que improvisar alguém aí na lateral direita pro próximo jogo. Verdão Mela segunda vez. Oscar camisa 37, Riquelme Felipe. Riquelme camisa 37

no lugar de John Área. Segunda vestida do técnico João Martins. >> Já fez, já foi, >> já foi. >> O técnico mexe lá. O comentarista fala aqui, Rafael Prates. Diga, Prates.

>> É o Riquelmo e Felipe também pelo lado esquerdo. Um pouco mais também se precisar fechar mais pelo centro também. Palmeiras tá fazendo alteração agora Oscar para conservar a vantagem para não perder o sentido de marcação, senso de posicionamento. Ric Felipe pode puxar contra-ataque e pode se aproximar do Soça se precisar. >> Corritiba tenta o ataque para pela ponta direita, recebe o camisa número 11, Lucas. Lucas Ronier voltou um pouquinho,

sai cruzamento na área, sobe Murilo, a bola vai fora. Último toque do atacante. É tiro de meta para o Palmeiras. Placar de 3 a 1. Palmeiras ganha o jogo. Já já

tem jogo do São Paulo. São Paulo joga em Bragança Paulista contra o Atlético Paranaense. Transmissão aqui no Futebol Globo CN. Rodrigo Bitar, Gabriel do Zak, Bruno Farias, Guilherme para Dela, nosso time logo depois do jogo do Palmeiras. O jogo aqui prat aí. Reloginho tá batendo

35 minutos do segundo tempo. [música] Campeonato Brasileiro, 19ª rodada em Curitiba. >> Palmeiras >> três, >> Coritiba >> um. [música] Fragança. >> Oscar Arboleda está de volta. A última

partida dele, 22 de março, contra o Palmeiras. Ele está de volta ao time titular do São Paulo para enfrentar o Atlético Paranaense às 9:30 da noite. >> Daqui a pouquinho com aqui na CBN Central da Bola >> Os Carolices. Daqui a pouco às 9:30 da noite tem jogos também da Sul-Americana. Landusuz da Argentina contra o Cienciano do Peru. E às vã da noite, o Sporting

Cristal do Peru vai enfrentar o Bragantino. E o bicho tá pegando na série B do Campeonato Brasileiro. Oscar reta final de Operário do Paraná e Ponte Preta 2 a 2. CRB 1, Ceará 0. Esport Recife 1, Goiás 0.

>> Futebol como CB. >> Gosto muito e como gosto. Placar de 3 a 1 para o Palmeiras. Aqui comigo, meu eterno chefe, Osmar Santos. Vai fundo, meu filho.

>> Prates, o jogo aqui 3 a 1 para o Palmeiras. Fala, Prates. >> Oscar, a gente par para pensar no segundo tempo, quem tá procurando mais o gol, quem tá incomodando mais. Esse time é o Coritiba. Agora é um incômodo que o Palmeiras, por enquanto não corre muito risco, porque o Josué tenta organizar jogadas, cobra falta. Carlos Miguel

geralmente faz boas defesas. O Coritiba tá muito em cruzamentos que por enquanto Carlos Miguel tá ganhando todas. Sai do gol para cortar tudo pelo alto. Palmeiras vai bem de vez em quando para ganhar um pouco de tempo, para ganhar um pouco de bola, para para acalmar, para tirar uma fervura do Coritiba em cima. Palmeiras leva bem o 3 a 1 e não é tão pressionado agora em Curitiba não.

>> Futebol Globo, CBN tem jogo. >> Mecânico Amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morro, componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa. Paulo Roberto domina a bola pela ponta escanda pro Curitiba, voltou para Brand Lopes para Praia.

Praia domina pela Escanda, faz a finta, bate com a direita, longe do gol, mas teve desvio no meio do caminho, vai fora, escanteio pro Curitiba na direita, Neto. >> Desvio foi no Murilo que vai conversar com o Daronco e jura que a bola não tocou nele. Escanteio na ponta direita. Josué vem aí pra batida com a perna esquerda. >> Todo mundo na boca do gol, ele bate curtinho. Tocou na direita no ataque

para Bredo Lopes, aberto lá pela ponta para Josué de novo. Riquelitar na marcação, bola recuada na meia. Rier pro gol, para [grito] fora do gol. Que pancada, Carlos Miguel. Vai a bola passa. O juiz só dá tiros de meta. Neto

com dois T. >> E agora as reclamações se invertem. Os carolices com dois S, porque o Ronier bateu de fora com muito veneno, uma bola que rapidamente caiu e os jogadores do Coritiba queriam o toque do Carlos Miguel, do goleiro do Palmeiras. Fiquei na dúvida, mas com a sensação de que a bola foi direto para fora. Tiro de meta tá marcado. Segue 3 a 1 Palmeiras.

>> 3 a 1 pro Verde. Segundo tempo de jogo, 39 minutos da etapa final. Lá para ataque Palmeiras. A bola tocada pela ponta esquerda. Curitiba protege a bola fora. Lateral pro Cuxa na direita no

campo de defesa. Lateral batida. Bola tocada pela meia arma a equipe do Coritiba aqui na metade do campo. Domina, sai jogando lentamente ali Josué. Toca a bola na esquerda para Jaci. Jaci adianta pela canhota no

ataque, toca para Felipe Jonathan. Recebeu na ponta, perde a bola. Palmeiras tira Emiliano Martines para Soça. Desarmada a bola vai para ali. Não saiu. Coritiba evita. Saída de bola e

sai jogando Felipe Jonathan aqui na esquerda, recebe com Josué. Josué domina pela meia. Bola curtinha para Felipe Paulista. dominou também pela linha da intermediária. Andreas Pereira vem na marcação, bola tocada na ponta direita para Sermon, entrou agora, adianta no meio do campo. Ronier dominou pela

ponta, empurrado, falta, falta pro Coritiba. Parado o jogo Neto. >> E daqui a pouco Oscar tem estreia. Vem aí o garoto Eitor, camisa 39, 19 aninhos, vai entrar na equipe do Palmeiras. Mais uma grande promessa aí da cria da academia. E vem também o

camisa 30, Lucas Evangelista. Daqui a pouco mais duas mexidas do João Martins que hoje comanda o Palmeiras na ausência de Abel Ferreira. >> O próximo jogo do Palmeiras, Neto, domingo, 7:30 da noite contra o Atlético Mineiro em casa, no estádio que agora já tem nome novo, no Bank Park. >> No Bank Park, domingo agora, jogo do Palmeiras contra o Atlético, Atlético Mineiro. Jogo às 7:30 da noite. É 7:30,

né, Neto? >> 7:30, Oscar. Atenção no ataque o Coritiba. Felipe J cruza no Kelvin. Vai fora. Escanteio. Escanteio pro Coritiba

lá na esquerda. Posse de bola pro Coxa. 3 a 1 Palmeiras. Central técnica bate 40 minutos 30 segundos do segundo tempo. No Couto Pereira em Curitiba.

>> Palmeiras >> três. >> Coritiba >> um. Dois gols do Maurício. Um do Souza. Escanteio Coritiba. Bola pra área. Josué

levanta. Gomes espanda de cabeça, tira pro verde. Gol do Corritiba foi feito pelo Paulo Roberto. 3 a 1 para o Palmeiras. Já já tem jogo em Bragança Paulista.

Com a estreia, Oscar do lateral direito Gilberto, ex-Bahia vai jogar pela primeira vez com a camisa do Atlético Paranaense no confronto contra o São Paulo em Bragança Paulista, no Cícero de Souza Marques. A bola rola às 9:30 da noite. >> Rodrigo Bitar transmite o jogo da CBN com Gabriel Dozia e Brudo Farinha daqui a pouquinho, logo depois do Palmeiras aqui. Palmeiras aqui 3 a 1. Quem mais?

Central da bola. >> Oscar. Jogo daqui a pouco também pelo Campeonato Brasileiro lá em Porto Alegre. Internacional e Cruzeiro se enfrentam e em Chapecó tem Chapecoense e Flamengo é o vice-líder tentando ficar na cola do Verdão que segue na liderança [música] >> comigo e com todo o time da CPN. >> Futebol [música] reclamo e domina para o Palmeiras da esquerda Burilo. Lance perde Germão tira

ganha pra equipe do Coritiba para Vini Paulista para Josué. Josué dominou pouco depois da metade do campo, leva para o ataque outra vez lá pela ponta direita, recebe, sai jogando Vini Paulista para Josué. Josué domina, adianta a jogada pela meia direita, Ronier a bola, reclama de falta e ganha a falta. Falta marcada, é bola pro Coxa Branca ali pela meia direita no ataque Neto. >> E o Ronier ganhou essa daí no grito, viu Oscar? Porque o Barbosa chegou para

acompanhar e fazer a marcação em cima do jogador do Coritiba. Deu um abraço já tradicional, mas não segurou, não impediu. O Ronier que parou na jogada. O Daronco apitou, marcou a falta na meia direita, vem o Coritiba na bola parada. Tá 3 a 1 Palmeiras.

>> 3 a 1 Palmeiras ganha o jogo aqui. Verdão na frente. Tá colocado lá pela direita o Coritiba pra cobrança de falta. Todo mundo vai lá pra boca do gol. Coxa no ataque, tentando o segundo gol, tentando entrar no jogo no finalzinho da partida. 42:30.

Josué vai bater a falta lá na ponta direita, só um na formação de barreira. O juiz vai pra área para chamar a atenção do empurra, empurra lá. Cruzamento na área, a bola cai na esquerda. Kelvin tira, corta para o Palmeiras. Rebote aqui na metade do campo. Sou domina, tenta ser jogando,

adianta muito, facilita para Ronier que recua pro goleiro, sai do gol para fazer defesa outra vez o Rangel tá com a bola dominada aqui na defesa. O jogo Prates 43 do segundo tempo, 3 a 1 Palmeiras. Fala Prates. >> Coritiba tá na base do cruzamento, Oscar. Como Josué, eu repito, faz um bom jogo pelo Coxa, tudo passa por ele, ele bate muito bem na bola. É uma falta

lateral aqui, é um escanteio a colar, é uma inversão de jogada no outro lado, mas por enquanto é pouco para incomodar verdadeiramente o Palmeiras. O Palmeiras tá muito bem na bola pelo alto na própria área e quando com Carlos Miguel quando sai do gol, geralmente sai para resolver, sai para socar, para tirar a bola de lá. Então Coritiba tem a bola, mas não incomoda tanto a defesa do Palmeiras que vai por enquanto protegendo-se bem, levando a vantagem no placar também. Ronier faz a finta que pela esquerda faz um barulho, volta para Josué, Josué recu, Josué recua um pouquinho. Bola pela meia esquerda para Vini Paulista, para Josué, para Ronier, aberto pela ponta esquerda, o camisa 17 que domina aqui na ponta esquerda saiu jogando Praia. Praia dominou, tentou

adiantar a jogada, bico da grande área. Paulo Roberto domina de costas pro gol, volta um pouco para Vini. Vine Ronier, Ronier domina, abriu na direita no ataque. Lá vem Curitiba rondando a área. Chermon domina pela ponta, vem pra meia para Ronier, abre ali pela meia direita no ataque, recebeu Vini Paulista, sai cruzamento na grande área, Gomes rebate de cabeça, tira pro verde. 44 minutos, 3

a 1 para o Palmeiras. Futebol Globo, CBN. Tem jogo >> CBN Madrugada com Paulo Galvão. Segunda a domingo de meia noite às 5 da manhã. >> Placar Rodrigo Bitar tá me ouvindo?

Bitar, alô Bitar. >> Tudo bem Oscar? Boa noite para você, para todo mundo que tá ligado com a gente, Oscar. >> E São Paulo já vai começar o jogo aí, Bitar. >> Daqui a poucos instantes. São Paulo e

Atlético Paranaense já no gramado em Bragança Paulista. Oscar. Placar aqui de 3 a 1. Palmeiras ganha vai ter mexida no verde, Neto. Está tendo mexida no Palmeiras. Oscar Heitor,

camisa 39, vem aí para o seu primeiro jogo no profissional. Entra no lugar do Ramon Soua, camisa 19, e também o Lucas Evangelista, camisa 30, que entra no lugar do Andreas Pereira, camisa 8o. Subiu também a plaquinha dos acréscimos. Mais 6 minutos, vamos até o 51 no segundo tempo. >> Mais 6 minutinhos. Quando acabar aqui

começa o jogo do São Paulo aqui. Mexidas do Verde. Pratis >> e dois destaques foram embora agora. Oscar. Andas Pereira fez um jogo muito bom, sobretudo no primeiro tempo. E a

Sousa foi muito bem no jogo. Souça foi muito bem ali no terceiro gol que ele fez do Palmeiras. Os dois primeiros ele participa diretamente nos gols marcados pelo Maurício. Foi uma opção muito bem para ganhar lançamento à frente para sair da pressão do Coritiba. Souça bem foi embora entre o Heitor. André Pereira

bem foi embora entre o Evangelista pro Palmeiras também gastar as últimas alterações para fazer o tempo passar e ganhar o jogo no CTO Pereira. Oscar. O jogo tá parado. Evangelista tá com uma torrível. O Maron Freitas. Mardon

Freitas tá com dor no pé, mancando, já tá de pé. Tomou uma entrada ali, mas ele quer chamar a atenção mais do que deve, né? Não, não é, Neto? >> Ele tomou a pegada forte do Vini Paulista, Oscar, que para mim era para cartão amarelo, mas o Marlon Freitas com um tempinho a mais caído no gramado para ver se ele arranjava um cartão vermelho pro jogador do Coritiba. E o Var já mandou o jogo seguir.

>> V Paulista domina a bola pela direita, entrega curtinho para Ron. Ron domina, faz a finta, trabalha pela meia direita no campo de ataque, aprofunda na ponta, Chebon. Che domina, recua para Josué. Josué outra vez ali para Ronier. Ronier dominou, trabalhou pela meia direita, muda o jogo na esquerda. Já sei zaguirão

tem espaço aberto à sua frente, vem para o ataque. 3 a 1 para o Palmeiras marcado pelo Evangelista. A bola para CER. Coser na direita no ataque outra vez Josué domina bem aberto na linha lateral do campo. Entregou para Ronier, para Josué.

Adiantou a jogada pela meia direita no campo de ataque. Breno Lopes meteu na grande área. Paulo Roberto caiu, conseguiu tocar. Tiro verde. Corte é feito. Palmeiras tenta sair jogando.

46:40. Insiste Coritiba. Bola fora. Tiro de meta para o Palmeiras. 3 a 1 pro Verde.

Futebol Globo. CBN. Tem jogo. >> CBN Brasil com Carlos Alberto Sardia Godói. De segunda a sexta de meio-dia às 2 da tarde.

>> Placar de 3 a 1. Palmeiras ganha no justo placar aqui para vencer bem o Palmeiras. >> Venceu bem, Oscar. Mas quero destacar que o Palmeiras jogou bem, jogou para valer no primeiro tempo. Segundo tempo do Palmeiras foi mais assim de contenção, foi mais de marcar no próprio campo. Segundo tempo foi mais para

conservar a vantagem. Bola, bola, bola. Palmeiras jogou bola no primeiro tempo e jogou bem. >> Já, já, Rodrigo Bitar, o jogo do São Paulo. Como é que tá aí, Bitar? Já vai

começar. >> Os caras equipes já estão no gramado nesse momento. Tos, né? Aquela moeda do árbitro sendo jogada pelo alto, ele errou a moeda inclusive na hora de segurar. Mas nesse momento aí os capitães Santos e Caler escolheram o campo e bola. Oscar

>> errou a moeda. >> Em vez de pegar uma de R$ 1, pegou uma de >> 50 centavos. >> Eu acho que ele confundiu até com a de 1 centavo antiga, viu Oscar? Ele errou na hora de pegar, caiu no gramado. >> Placar aqui de 3 a 1 para o Palmeiras.

Kelvin domina para o verde no campo de defesa. Que minutos finais de jogo. Mais dois minutinhos e acaba. Mais três minutinhos e acaba o jogo aqui. Lá vem Coritiba tentando o segundo gol. Dominou

Predo Lopes, abriu na ponta direita. Charmão chega na linha de fundo, sai cruzamento na grande área, Murilo tira, afasta pro verde. Josué no rebote, tentou domínio ali pela direita, finta bem e sai jogando, leva para o ataque. Lá vai Josué no chão, falta pro Curitiba. Jogo tá parado. Prato, você

fez manchete no jogo aqui? Não, >> eu tô fazendo agora. Me dá 10 segundinhos. >> É, >> sim. É o seguinte, PR, eu quero que você dê a machete já, porque assim que acabar o jogo eu vou lá com o Bitar que tem bola rolando daqui a pouquinho lá em Bragança Paulista. Repita os times aí. Bruno

Faria, >> Oscar, Rafael, Lucas, Ramon, Arbolenda, Rafael Toló e Wendel, Pablo Maia, Bobadil, Marcos Antônio, Luciano, Artur e Caleri. Já o Atlético Paranaense, Oscar de Santos, Artur Dias, Aguir Resquivel, Gilberto, Luiz Gustavo, Jadson e João Cruz, Mendoça, Leozinho e Kevin Viveiros. Prat, saiu a manchete. >> Sim, >> deixa eu ver o que que você fez. >> Palmeiras jogou e resolveu no primeiro tempo. Mudaram as estações, mas não teve

aumento. 10. Pronto, tá feito. Acabando o jogo aqui. Vou para Bragança.

Falta para o Coritiba bater. Já estamos com 49 minutos. Mais um minuto e acaba. Mais dois minutinhos e acaba aqui. Lá vem bola. Cruzamento na grande área.

Passa, vai fora. Tiro de meta para o Palmeiras. Repita Palmeiras volta a jogar domingo, né, Neto? Domingo, 7:30 da noite contra o Atlético Mineiro no Nubank Park. Depois volta a campo na próxima quarta-feira fora de casa contra o Vitória.

>> E o Curitiba. >> Coritiba joga também domingo, um pouquinho mais cedo, às 6:30 da noite, contra o Red Bull Bragantino, no Cícero de Souza Marques, no interior paulista. >> Amanhã no Futebol Globo CBN, 7:30 da noite, Corinthians em campo, Corinthians contra o Remo lá na Nel Kubic Arena. Rodrigo Bitar, Rafael Prates, Gabriel, Tiaque, Guilherme para dela amanhã no futebol Globo Cenini. Aqui bola fora. Lateral no meio do

campo. Palmeiras Castro. Finalzinho do jogo. Pequena está pronto para cobrança. Manual >> começou em Bragança.

>> São Paulo e Atlético Paranaense, 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Oscar Uisses. O São Paulo cinco pontos atrás do furacão. Vale muito pro tricolor. Oscar. São Paulo lutando por Vitória.

Para lá que vamos para acompanhar o São Paulo contra a equipe do Atlético Paranaense. Aqui o Palmeiras com jogo liquidado vence pelo placar de 3 a 1. Sabe quanto falta para acabar, Rafael Prates? >> Quanto? >> 30 segundos.

>> Ah, então vai acabar. >> Vai acabar agora. Coritiba tá no ataque. Cruzamento na grande área. Murilo deixa passar e é tiro de meta para o Palmeiras. Já começou o jogo lá em

Bragança Paulista. São Paulo em campo contra o Atlético Paranaense. Tempo e placar de jogo. Pitar, >> 40 segundos desse primeiro tempo. Oscar 0 a 0. Furacão tem bola parada para

colocar na área. Oscar >> escanteio. >> Escanteio. >> Ih, deixa eu ver. Perigoso lado direito do campo. Vem por ali agora Esquivel

para fazer a cobrança. O lateral esquerdo. Rafael tá preocupado ali. Os dois três zagueiros do Furacão estão lá na área. Esquivel na cobrança pelo lado direito do campo. Vem o time do Furacão.

Chegando um minuto desse primeiro tempo. Cruzamento na área. Tira bem Luciano. Aí ficou fácil pro São Paulo, viu Oscar? >> Aqui termina o jogo em Curitiba.

>> Palmeiras. Palmeiras três, >> Coritiba, >> Coritiba um, Palmeiras ganha mais uma. Sobe na classificação. Primeirão, Primeirão, muito líder do campeonato, vai a 44 pontos, termina o jogo. Bragança paulista. É para lá que vamos.

Alô, Rodrigo Bitar da CBN, mais um campeão de audiência. Vamos juntos. Começo de partida, 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Cícero de Souza Marques em Bragança Paulista, São Paulo e Atlético Paranaense. O Furacão já vem pelo lado direito do campo.