---
video_title: "Lula discute embargo à carne com UE; Eduardo Bolsonaro é julgado no STF; França e Argentina estre..."
video_id: xnXeAlLQSOA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xnXeAlLQSOA
video_date: 2026-06-17T09:44:01+00:00
video_description: |
  Você vai saber no Panorama CBN da manhã que o presidente Lula discute embargo à carne com líder da União Europeia. STF julga Eduardo Bolsonaro por atuação nos EUA e tentativa de coagir magistrados. Nova caneta emagrecedora: 1ª semaglutida produzida no Brasil começa a ser vendida. Terremoto atinge ilha na Indonésia. Copa do Mundo: Finalistas em 2022, França e Argentina estreiam hoje.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

Em destaque no Panorama CBN, [música] presidente Lula discute embargo à carne com líder da União Europeia. [música] STF julga Eduardo Bolsonaro por atuação nos Estados Unidos e tentativa de coagir magistrados. [música] Nova caneta emagrecedora, primeira semaglutida produzida no Brasil começa a ser vendida. Terremoto atinge ilha na Indonésia e Copa [música] do Mundo. Finalistas em 2022. França e Argentina estreiam hoje.

[música] Terça-feira, 16 de junho de 2026. [música] Oi, oi. Eu sou Bianca Santos e esse é o Panorama CBN da manhã. Eu te conto em menos de meia hora as notícias mais importantes do dia. Vamos juntos.

>> [música] >> Começo contando que o presidente Lula participa hoje como convidado da cúpula do G7 na França e ele vai discursar à tarde na sessão ampliada do encontro que reúne as sete democracias mais ricas do mundo. Por enquanto, como falamos ontem, não tá previsto encontro de Lula com o presidente Donald Trump para discutir a ameaça de um novo tarifaço. Mas o brasileiro vai se reunir sim com a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vlin contestar as recentes restrições impostas pelo bloco à carne brasileira. O presidente do Conselho Europeu, Antônio Costa, falou sobre esse encontro com o Lula para discutir o embargo. >> Nós com o Brasil fizemos comoada do Mercul acordo este este ano que está agora a ser que entrou já em pleno em pleno vigor. Obviamente há

[limpando a garganta] normas sanitárias têm que ser cumpridas a Comissão Europeia está al com o Brasil. O presidente Lula participa também de duas sessões plenárias na cúpula do G7 dedicadas ao desenvolvimento internacional e ao crescimento econômico equilibrado. Ele vai defender a manutenção de recursos financeiros para ajuda aos países mais pobres e a reforma de organismos internacionais como a ONU. O Ministério das Gelações Exteriores informou que o governo brasileiro cobrará reformas estruturais no sistema de governança global, incluindo a Organização Mundial do Comércio e as Nações Unidas. A Diplomacia Nacional argumenta que a atual configuração dos organismos não representa a realidade política do sul global. Em entrevista a

EBC, o secretário de assuntos econômicos e financeiros do Itamarati, embaixador Felipe Fox Drumon, explicou a postura do Brasil no G7. >> Como é que você tem um crescimento equilibrado com as estruturas de governança não reformadas? Um exemplo clássico disso é a OMC. Nós estamos h fazendo um grande esforço o Brasil em conjunto com diversos outros países para fazer uma uma reforma da OMC e a reforma da ONU das Nações Unidas também e é algo que que cabe nesse texto. >> E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, começa hoje as atividades nas sessões fechadas de trabalho da cúpula do G7. O foco central dele é

apresentar aos países aliados os bastidores do memorando de entendimento assinado de forma eletrônica com o Irã. Ontem, pouco depois de chegar à França, Trump disse que o estreito de Ormus estará totalmente aberto até sexta-feira. Os acordos estão todos assinados e o estreito já está parcialmente aberto. Como vocês sabem, eles estão fazendo uma pequena busca por algumas minas que já encontraram. Essencialmente é isso. E os

navios já começaram a sair. Na sexta-feira estará completamente aberto. Os líderes que participam do G7 celebraram, mas com cautela, o acordo fechado entre Estados Unidos e Irã para pôr fim à guerra. O primeiro-ministro Benjamin Netaniarro já disse que o pacto não vai impedir que Israel se defenda das ameaças do resbolar no Líbano. E essa é uma preocupação, né, para que isso aí trave o fim dos conflitos.

Netaniarro falou que o acordo com o Irã é de Donald Trump e que ele nem sempre concorda com o presidente americano. O Premier avisou que vai manter militares dentro do Líbano para proteger Israel do grupo extremista apoiado pelo Irã. Agora, voltando ao G7, além da questão do Irã, também haverá espaço para conversas sobre disputas econômicas entre as grandes potências, segurança, saúde e inteligência artificial. O governo da França planeja divulgar sete documentos prioritários sobre o combate ao narcotráfico, saúde, minerais críticos e proteção digital de menores de idade. O Brasil não participa diretamente dessas discussões dos líderes do bloco, foi convidado a fazer sugestões apenas, tá? O governo

brasileiro propôs, por exemplo, que os países produtores de minérios devem desenvolver cadeias industriais locais para agregar valor à matériapra.

Outro [música] assunto importante de hoje, ou melhor da semana, o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal deve decidir nos próximos dias se ordena a transferência do banqueiro Daniel Vorcaro pro presídio da Papuda. O pedido foi feito pela Polícia Federal após rejeitar a segunda proposta de acordo de delação premiada de Vorcaro. O dono do banco Master tá numa sala especial da superintendência da Polícia Federal. E ontem a Procuradoria Geral da República também rejeitou oficialmente essa segunda proposta do acordo de delação premiada apresentada pelo banqueiro. A análise técnica do Ministério Público Federal concluiu que os relatos do Daniel Vorcaro carecem de meios de prova e baseiam-se em informações indiretas.

Aí assim não dá, né? Os investigadores apontam que o executivo não assumiu a autoria de crimes e nem se comprometeu de forma efetiva com a devolução de valores desviados. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, sugeriu que o STF negue o pedido de prisão domiciliar para Daniel Vorcaro. Lembrando que as auditorias indicam que as fraudes financeiras no Banco Master geraram um impacto de R$ 50 bilhões deais no fundo garantidor de créditos. E caso o ministro André Mendonça confirme a rejeição definitiva do acordo de delação, o conteúdo dos depoimentos preliminares não poderá ser usado legalmente nas apurações.

[música] Agora, essa daqui é de hoje, sim. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal vai julgar nessa terça-feira uma ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. O filho do ex-presidente é acusado pela Procuradoria Geral da República do crime de coação no curso do processo por suposta interferência em julgamentos da Corte. A denúncia sustenta que Eduardo articulou a imposição de sanções internacionais dos Estados Unidos contra ministros do Supremo e também tarifas ao Brasil. A acusação aponta que o objetivo de Eduardo Bolsonaro era constranger o judiciário durante o julgamento que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos de prisão por tentativa de golpe. E aí, como Eduardo Bolsonaro não

constituiu advogado nos autos, a defesa dele tá a cargo da Defensoria Pública da União, que pediu o adiamento da sessão e contestou a validade da citação por edital. Os defensores alegam suspeição do relator, o ministro Alexandre de Morais, por ele ser uma das autoridades atingidas pelas restrições norte-americanas. Mora indeferiu os pedidos de adiamento e manteve a deliberação presencial do colegiado, que conta com quatro integrantes. A sessão criminal vai começar com a leitura do relatório de Alexandre de Moraes, seguida das sustentações orais da Procuradoria Geral e da Defensoria Pública. [música] Depois votam os ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino. [música]

Mudando de assunto agora, eu te conto que uma comissão especial da Câmara deve votar amanhã, é o que tá programado, uma proposta que altera profundamente o Código de Trânsito Brasileiro. O texto libera a emissão da carteira nacional de Habilitação para adolescentes de 16 anos. Pelo projeto, o jovem poderá dirigir em perímetros urbanos das 5 da manhã à meia-noite, desde que esteja acompanhado de um adulto habilitado. Pro especialista em trânsito, Davi Duarte, que foi ouvido pela nossa reportagem, a mudança vai provocar o aumento de acidentes no país. antecipar para 16 anos. Isso pode antecipar inclusive a

mortalidade, o e aumentar o número de feridos. A maturidade de uma pessoa de 16 anos não consegue avaliar bem todos os riscos que que o trânsito tem no dia a dia. >> Bom, o texto a ser votado amanhã unifica 270 projetos, muda regras de fiscalização e tenta acelerar a implantação de pedágios eletrônicos sem cancela no país, aqueles conhecidos como FreeFow, né? A nova lei quer liberar também motoristas de carros semiautônomos. a usarem o celular e fones de ouvido com o veículo em movimento. O relatório que vai a voto

também proíbe expressamente o uso de radares ocultos ou sem sinalização visível em ruas e rodovias. E hoje a Câmara dos Deputados deve votar o projeto de lei do governo Lula, que reduz a jornada de trabalho para 8 horas diárias e 40 semanais. O texto tramita sob regime de urgência constitucional e tranca as demais deliberações da casa até que seja votado. O presidente da Câmara, Hugo Mota, designou o deputado Léo Prates como relator da proposta em plenário. Ele ficou responsável pelo parecer da PEC sobre o mesmo tema que acabou com a escala de trabalho 6. A

diferença do texto do governo agora em relação à PEC é que o projeto do executivo detalha a aplicação da redução da jornada e altera nove leis, além da CLT. O projeto acrescenta, por exemplo, o limite em legislações específicas que tratam do repouso semanal remunerado, incluindo profissões como aeronautas, seguranças privados e trabalhadores domésticos. Nas redes sociais, o presidente da Câmara, Hugo Mota, informou que a intenção é replicar no projeto de lei o exato teor do texto que foi aprovado na emenda constitucional. A PEC, que altera as regras de descanso e a jornada semanal foi aprovada pelos deputados no final de maio e tá parada agora no Senado. [música] Hoje tem mais. O grupo de trabalho na

Câmara deve votar o relatório da Tábata Amaral projeto que criminaliza a misogenia. A proposta já foi aprovada no Senado e enfrenta forte resistência [música] da direita. O parecer de Tábata prevê aumento da punição para crimes de misogenia praticados com objetivo de obter vantagem econômica, ampliar alcance, engajamento, audiência ou visibilidade em plataformas digitais. Vamos falar agora de saúde. [música] O medicamento Ozive, produzido pela farmacêutica EMS começou a ser vendido no Brasil. Trata-se do primeiro fármaco

com a semaglutida sintética [música] a receber o aval da Agência Nacional de Vigilância Sanitária pro tratamento da Diabetes tipo 2. No programa Vida Mais Leve, oferecido pela Farmacêutica, é apresentado um pacote com duas canetas multidose de 1 mg, que corresponde aos três primeiros meses de tratamento por R$ 863,23, equivalente a R$ 287 por mês. Enquanto nas farmácias o valor unitário da caneta é de R$ 452 mensais para as doses iniciais de 25, de 0,25 e de 0,5 mg, né? E de R$ 497 para de 1 mg. Ainda de acordo com a farmacêutica, a apresentação com as duas canetas para manutenção na dose de 1 mg será disponibilizada a partir de julho.

Segundo a empresa, o lote inicial para venda será de 500.000 canetas. É esperado que sejam produzidas 40 milhões de canetas por ano a partir de um investimento de mais de R 1.hão2 milhões deais. O remédio apresenta um funcionamento bem parecido ao do Ozenique. [música] A caneta atua em três

frentes. No pâncreas, estimulando a produção de insulina, no estômago, reduzindo a velocidade com a qual a comida é ingerida e no cérebro diminuindo o apetite. [música] Agora a previsão do tempo. [música] Para você saber que uma massa de ar polar deve manter o frio mais intenso no sul nesta terça-feira. Há previsão de temperaturas baixas desde as primeiras horas do dia e chance de geada em várias áreas do Rio Grande do Sul, de Santa Catarina e do Paraná. A queda nos

termômetros deve ser mais sentida nas regiões de serra, na campanha gaúcha, no sul gaúcho, no interior catarinense e nos pontos mais altos do Paraná. Em algumas [música] cidades, a temperatura pode ficar perto do 0º ou até abaixo disso, né? Em Curitiba há chance de garoa e muitas nuvens ao longo do dia. A máxima chega perto de 18º. No Sudeste, terça-feira também de tempo fechado em vários pontos. A frente fria

já tá mais afastada no oceano, mas a umidade ainda mantém muitas nuvens e chuva em parte da região. O risco de pancadas mais fortes é no Rio de Janeiro, no Espírito Santo e em áreas de Minas Gerais, [música] principalmente na zona da Mata, no leste e no Nordeste Mineiro. Pode chover também no litoral de São Paulo e em áreas do leste paulista. No Centro-Oeste, a terça-feira será de tempo mais firme em grande parte da região, mas ainda tem possibilidade de chuva isolada em Mato Grosso, Goiás, Distrito Federal e em pontos de Mato Grosso do Sul. No Nordeste, o destaque será o contraste entre chuva fraca no litoral e tempo seco no interior. A

faixa leste da região, entre a Bahia e o Rio Grande do Norte, pode ter chuva rápida e passageira por causa da humidade que vem do mar. No norte, hoje vai ter pancada de chuva em boa parte também da região. Maiores volumes devem se concentrar entre Amazonas, Pará e Amapá, com risco de chuva mais forte no noroeste do Amazonas. E pode chover também em Roraima, no oeste do Acre e no centro-norte do Pará. [música] Agora o noticiário internacional.

Um terremoto de magnitude 6.7 atingiu a ilha de Sulaves, na Indonésia. O tremor inicial aconteceu a 43 km a sudoeste da cidade de Palu, capital da província com 400.000 habitantes. A profundidade foi de 10 km e uma série de tremores secundários aconteceu em seguida. O mais

forte deles em magnitude 5.2. Segundo o governo da Indonésia, não há até o momento risco de tsunami. Oito pessoas morreram após a queda de um avião militar em uma base da Califórnia, nos Estados Unidos. A aeronave B52 fazia um teste de rotina na hora do acidente.

O modelo da Bong é considerado uma das armas mais mortais das forças americanas e é fabricado desde os anos 1950. O avião foi projetado para transportar armamento nuclear durante a Guerra Fria. E voltamos a falar sobre a eleição no Peru, eleição presidencial que continua indefinida depois de 9 dias de apuração. Com mais de 99% das urnas apuradas, a candidata da direita, Keiko Fujimorei, mantém a liderança por uma diferença de apenas 32.800 votos. A filha do ex-ditador Alberto

Fujimore tem 50,09% dos votos válidos contra 49,9% do oponente de esquerda, Roberto Sanchez. Agora, essa história aqui mais parece um filme de terror. Uma médica foi presa na Polônia após a descoberta de 34 fetos humanos enterrados no jardim da antiga casa dela. Sem antecedentes criminais, a médica é suspeita de ter usado os fetos para realizar experimentos. A mulher de 57 anos pode enfrentar uma pena de até 12 anos de prisão. O caso desencadeou um

escândalo no país, tradicionalmente católico. A Polônia tem uma das leis sobre aborto mais rígidas do mundo. E o estado da Flórida, nos Estados Unidos, abriu um processo contra o TikTok. A procuradoriaagal floridense alega que a empresa viola uma lei ao deixar menores de 14 anos criarem contas na plataforma. A ação também acusa o TikTok de deturpar dados sobre conteúdo violento ou sexual ao qual crianças têm acesso na rede social.

Lembrando que ainda repercute a notícia de que o Reino Unido pretende proibir o acesso de menores de 16 anos às redes sociais a partir do ano que vem. A proposta segue uma tendência que já vem sendo adotada em outros países, como Austrália, Canadá, Turquia e França. O governo britânico argumenta que o objetivo é proteger crianças e adolescentes dos riscos do uso excessivo dessas plataformas, como a exposição a conteúdos violentos ou pornográficos, né? A restrição deve atingir redes como Instagram, TikTok, Facebook, [música] Snapchat, YouTube e X, mas não aplicativos de mensagens como WhatsApp. [música] As gigantes de tecnologia criticaram a medida, dizendo que isso pode levar jovens a buscar serviços menos seguros e sem regulação.

Agora o futebol [música] [grito] e claro, com foco na Copa do Mundo, >> Brasil. Duas seleções favoritas ao título estreiam hoje, no sexto dia da Copa. Às 4 da tarde, a França entra em campo contra a Senegal e às 10 da noite, a Argentina pega a Argélia. Em 2022, a Argentina venceu a final em cima da França nos pênaltis, né, depois de um empate por 3 a tramp na prorrogação. Também jogam hoje Iraque e Noruega e Áustria contra a Jordânia.

Ontem uma das candidatas ao título decepcionou. >> 39 minutos. Ó Deus, faz este relógio com rapidamente. 39 minutos. Bot agora estamos com a dar algum espaço ao Espanha lado direito com o Lamin a meter a bola perigosamente.

Cá verde tem que tirar dali. Bola para fora. >> É, não deu. Foi muita bola defendida, muita bola para fora e milhares de torcedores festejaram o empate por 0 a 0 de Cabo Verde contra a poderosa Espanha na estreia do país na Copa do Mundo. O herói dessa partida foi o goleiro Vozinha, que fez oito defesas difíceis e garantiu o resultado histórico.

>> Todos pensaram que viemos aqui só para desfrutar ou para passear no mundial, mas não. Sabemos que temos seleções que vamos respeitar sempre porque é a nossa primeira vez, mas estamos aqui para competir e estamos aqui para lutar para para o nosso país e vamos jogar todos os jogos e com a nossa estratégia, com a tática do M e vamos tentar fazer melhor que o jogo de hoje e espero que consigamos ganhar algum jogo e quem sabe passar a próxima fase. E é ontem o Leandro Gove, no Panorama da Noite contou a origem do apelido, né, que ele foi criado pela avó e aí o pessoal desde criança chamava ele de vozinha. E com o sucesso dessa partida aí contra a Espanha, o nome dele verdadeiro é Josimar Dias, né, mas é conhecido como Vozinha, ele ganhou mais de 6 milhões de seguidores no Instagram. Ontem tava em 3 milhões, hoje já subiu para 6 milhões.

Meu Deus. E no quinto dia de competições na Copa, só deu empate. Arábia Saudita e Uruguai ficaram no 1 a 1, mesmo resultado de Bélgica e Egito. No último jogo da noite, Irã e Nova Zelândia empataram também por 2 a 2 e durante a partida, torcedores iranianos ignoraram uma proibição da FIFA e exibiram uma bandeira de protesto contra o atual regime que comanda Teã. Segundo agências iranianas de notícias, depois do jogo em Los Angeles também, a delegação do Irã enfrentou dificuldade para deixar os Estados Unidos. No momento em que a

delegação se preparava para deixar Los Angeles com destino a Tijuana, no México, onde eles estão hospedados, né, onde eles têm que ficar, o atacante M Taremi e um membro da comissão técnica foram retidos no aeroporto pelo serviço de imigração. >> Brasil. E a seleção brasileira faz hoje o segundo treino pro jogo de sexta-feira contra o Haiti. Alguns familiares dos jogadores poderão acompanhar o treino e depois do almoço até ficar com eles. Ontem o técnico Carl Ancelote comandou as primeiras atividades ainda sem a presença de Neymar, que passou por novos exames numa clínica. Aliás, Neymar, que

vai ser pai pela quinta vez, né, se eu não perdi as contas, e é a quarta menina. Mais uma menininha vem aí. Depois do empate contra o Marrocos jogando mal, a seleção brasileira agora tem que melhorar, né? E a expectativa é de que o treinador faça mudanças na escalação do time paraa segunda partida contra o Haitiama

CBN da manhã de hoje. Eu, nosso DJ Laert Afonso e o editor Edmilson Fernandes. [roncando] Lembrando que tem o Panorama CBN da noite com Leandro Golveia. Segue lá o Panorama na sua plataforma de áudio preferida para você receber [música] rapidinho lá, né, a informação de que ele já tá disponível. E me segue também no Instagram, fica à vontade para isso, biancasantos.bia,

a gente pode se falar por lá. Eu também sempre dou uma olhadinha, confesso que com menos [música] frequência do que Leandro Golveia, porque a produção do panorama de madrugada é mais tensa, [música] né? [risadas] Mas tô sempre dando uma olhada lá no Spotify, na caixinha de comentários, tá? principalmente para receber [música] o seu pedido musical para sexta-feira. Faça isso o dia que você quiser e puder.

Então, fui, um beijo, até amanhã. [música]