---
video_title: "50 debates para o Brasil: Emendas parlamentares geram transparência ou abuso de poder?"
video_id: sO3IAP0X_F4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sO3IAP0X_F4
video_date: 2026-08-17T12:11:01+00:00
video_description: |
  No 20º episódio da série "50 debates para o Brasil", o Jornal da CBN analisa se o modelo atual de emendas parlamentares assegura a independência do Poder Legislativo ou se favorece o abuso de poder político e econômico. 
  
  Com a autorização de mais de R$ 60 bilhões no Orçamento da União, o mecanismo é alvo de discussões sobre rastreabilidade, eficiência no gasto público e impactos no equilíbrio das disputas eleitorais.
  
  Para debater os dois lados da pauta, o programa convidou Leonardo Barreto, doutor em Ciência Política e sócio da Think Policy, e Guilherme France, gerente de pesquisa e advocacy da Transparência Internacional - Brasil. 
  
  Durante a conversa, os especialistas discutiram o papel das emendas na relação entre Executivo e Legislativo, os riscos de distorção em políticas essenciais como saúde e educação, além de propostas de governança para coibir irregularidades e garantir maior transparência na aplicação dos recursos públicos. 
  
  #50DebatesParaOBrasil #Politica #CBN #EmendasParlamentares #OrcamentoPublico #Transparencia 
  
  00:00 - O controle e a destinação de R$ 60 bilhões em emendas parlamentares
  01:36 - Autonomia do Congresso x regras exigentes de fiscalização do TCU e STF
  03:41 - Distorções orçamentárias e falta de eficácia em investimentos de saúde e educação
  05:38 - Propostas de governança, o deputado como ordenador de despesas e o papel do STF
  08:00 - Desequilíbrio na disputa eleitoral e as emendas como abuso de poder
  10:40 - Considerações finais: Como garantir transparência e fiscalização na ponta
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] 50 debates para o Brasil. [música]

[música] Hoje chegamos ao 20º dos 50 debates para o Brasil que nos propusemos a fazer aqui no Jornal da CBN neste período eleitoral. E hoje vamos discutir o controle das emendas parlamentares. Essas emendas se transformar em uma das principais formas de deputados e senadores influenciarem diretamente a distribuição do dinheiro público. Neste ano são mais de 60 bilhões de reais autorizados no orçamento, mas na metade corresponde a emendas impositivas de pagamento obrigatório. para conversar conosco, debater esse assunto, nós convidamos Leonardo Barreto, doutor em Ciência Política e sócio da Consultoria Think Policy, e Guilherme France, gerente de pesquisa e advoca-cy da Transparência Internacional Brasil. Leonardo Barreto, muito obrigado

pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite. Bom dia. >> Bom dia. Eu que agradeço, um privilégio participar desse debate. >> Guilherme France, muito obrigado pela sua gentileza também. Bom dia.

>> Bom dia. Sempre um prazer, Nilton. >> Lembrando sempre aqui que conforme o combinado, na DEED, e eu faremos duas perguntas cada um para vocês. E vocês têm cerca de 2 minutos para essa resposta e eu começo com o Leonardo Barreto. Leonardo, o Tribunal de Contas da União já identificou problemas de transparência e rastreabilidade na execução das emendas. do Supremo vem

determinando aí novas exigências para acompanhar para onde vai esse dinheiro. Diante dessas falhas, por modelo deveria preservar a atual autonomia dos parlamentares? >> Milton, eu sei que a emenda hoje é a geni brasileira, né? Todo mundo joga pedra nas emendas, mas elas têm um papel institucional eh que deriva de um funcionamento muito concreto da política brasileira. Se você é um candidato deputado, e eu sei que tem vários deles nos ouvindo hoje, né, e vai conversar com o eleitor, muito provavelmente o tipo de pedido e automaticamente o tipo de compromisso que vai ser fixado entre eles envolve algum recurso e envolvia recurso antes das emendas serem positivas, né? A

diferença agora é que antigamente a pessoa, né, o deputado tinha que correr até o ministério, tomar um chá de cadeira, né, de de algum ministro lá de 4, 5 horas, barganhar seu voto, agir sem autonomia, né, virando ali uma franja do governo de plantão, eh, para poder conseguir levar esse recurso e cumprir o o compromisso que foi feito com o eleitor. Então essa é a realidade. Assim, se a gente quiser mudar e tiver um parlamento que não tem apetite por emenda, a gente tem que mudar o sistema eleitoral. Aí o cara não pode mais ir diretamente conversar com o eleitor, porque muito provavelmente o compromisso que ele vai fixar é por emenda. Então o primeiro aspecto do meu argumento é que a emenda tem relação com o tipo de representação política que existe hoje no Brasil. Agora, o que a gente precisa

discutir é o aperfeiçoamento desse instrumento. Me permite então ouvir agora o Guilherme France. Guilherme France, esse dinheiro destinado para as emendas hoje causa alguma distorção no orçamento? Ele causa imensas distorções no orçamento. Hoje a gente tá falando ali de em torno de 1/4 a 1/5 do orçamento discricionário da União. Isso quer dizer

que de todo recurso público disponível, que não tá preso ali a pagamento de aposentadoria, salário, custeio da máquina, eh 1/4 desse dinheiro é distribuído por meio de emendas parlamentares. Isso quer dizer que não só deputados e senadores deveriam estar discutindo e apresentando suas propostas, não só eh de como gastarão esses dinheiros, esse dinheiro, mas também para onde esse dinheiro vai ser destinado. Eh, como também a gente esperaria que os candidatos e candidatas à presidência da República também tivessem discutindo ali sua posição em relação a como esse dinheiro deve ser gasto. O que a gente tem acompanhado nos últimos anos não são apenas grandes escândalos de corrupção que todo dia a gente vê a Polícia Federal na rua investigando algum caso desse tipo. A gente também tem visto, de acordo com pesquisas eh muito bem basadas do IPEIA, por exemplo, estrutura de pesquisa econômica aplicada, que esses recursos não têm produzido resultados eficazes em termos de políticas públicas. Ou seja,

municípios que mais recebem recursos de emendas da saúde, por exemplo. Esses recursos não se traduzem em melhores indicadores com relação à à saúde pública nos municípios. Eh, então, eh, só um exemplo, a gente tem resultados parecidos na educação profissional, assistência social, enfim, em diversas áreas. Então, a gente não tem visto isso resultando em bons resultados para o cidadão na ponta, ou seja, para o eleitor. Isso deveria levar os nossos eleitores a questionarem eh os seus candidatos sobre se esse é o modelo adequado para distribuição de recursos públicos e o que pode ser feito para aprimorar esse sistema.

Leonardo Barreto, como equilibrar, já que nós temos o modelo de emendas parlamentares em vigor, a necessidade de uma prestação de contas rigorosa, da transparência que a gente sabe que é necessária para combater corrupção e desvios, com a demanda por agilidade nos repasses, principalmente considerando municípios pequenos, eh, que dependem dos recursos para obras urgentes, por exemplo, paraa saúde. >> Então, tá. Então, olha, eh, primeiro é muito importante a gente entender o tipo de benefício que a emenda traz. E o benefício, acho que a gente tem dois, um um grandão, que é o benefício de não ter um congresso que seja um puxadinho do executivo. Esse congresso que não é, que enfrenta e que de certa maneira cria um filtro pro executivo, ele é uma proteção da sociedade. Protegeu a sociedade contra

problemas que o Bolsonaro trouxe lá e protege a sociedade contra problemas que o Lula traz. Então o o Congresso e a gente conservar a autonomia dele, né, independência dele, eh, e a emenda ela é relevante nesse sentido, isso é importante. Segundo ponto, no entanto, as emendas têm sido utilizadas sem critério num contexto de competição entre o executivo e o legislativo, o que não é bom, não é? E a gente tem muitos problemas de transparência. Eu acho que a gente precisa evoluir a partir disso, né? E o e o o o ministro Flávio Dino,

que não tem lá muita simpatia pelas emendas, não, mas ele colocou no seu último manifestação, na sua última manifestação sobre o tema, um aspecto interessante. Por exemplo, equipar o deputado a um ordenador de despesa. O que que significa isso? Se ele colocou a emenda, ele é corresponsável, não é, pelo pela pelo seu uso, pela sua transparência. E a partir daí tem que executar uma outra função que é importante do Congresso e que o Congresso tem deixado um pouco de lado, que é a função de fiscalizar. Então eu

acho que a gente tem nessa ideia, né, Déja o uma um pouco de uma resposta de uma melhoria da governança do uso das emendas. Guilherme France, como equilibrar essa necessidade de transparência, de prestação de contas rigorosa, com eficiência nos repasses para nos tornar um processo moroso, vagaroso? >> Bom, a gente tá vendo um sistema que não foi montado para esse tipo de de de mecanismo, tentando se adaptar. Acho que partindo aqui de um ponto que o Leonardo colocou, eh, se a gente imagina que parlamentares são responsáveis pela governança, pela destinação de recursos, que cheguem 40 milhões, falando apenas das emendas positivas individuais aqui, não tô nem falando das emendas de comissão e de bancada. Como que a gente pode imaginar que um gabinete de deputado que tem ali pouquíssimos assessores com condições de acompanhar esses recursos, vai ter condições de fazer essa fiscalização, esse monitoramento? A Câmara dos Deputados

não tem hoje nem o Senado Federal uma estrutura para fiscalizar. Eh, isso vai ser construído? É realmente essa a função que a gente espera que os parlamentares tenham? O que que acontece com as outras funções dos parlamentares que esperamos que sejam desempenhadas? Seja a fiscalização dos gastos do orçamento de forma mais ampla, seja a parte legislativa, como que a gente espera que isso evolua? E olhando pros

resultados disso, eh, no processo eleitoral, a gente tem hoje um processo eleitoral que é profundamente desequilibrado em favor de parlamentares federais, estaduais que controlam seus recursos. O voto era para ser livre e desimpedido. A gente não tem esse cenário hoje quando a gente tem incumbentes eh competindo com candidatos que estão se apresentando ao eleitor, mas que não estão atuando nas mesmas condições de atuação. Eh, essa essa esse desequilíbrio que favorece a perpetuação da classe política que já está em Brasília, ela não atende nem respeita o que a gente vê como o que tá o que tá preceituado na Constituição Federal. A gente vê hoje as emendas sendo um mecanismo de abuso do poder político econômico, muitas vezes, que acaba prejudicando a disputa eleitoral e dificultando a necessária democratização dos espaços de poder. Em Brasília, a

gente ainda tem um Congresso Nacional que é majoritariamente branco, masculino, e isso vai continuar acontecendo se a gente não tiver eleições mais livres e justas, o que as emendas parlamentares não estão permitindo no momento. Considerando a disciplina e o respeito de vocês ao tempo destinado, eu vou deixar um minuto a mais para cada um de vocês para um argumento final sobre essa discussão das emendas parlamentares, que, pelo visto, também será debatido dentro das próprias campanhas, como nós já estamos vendo desde o início da semana nas conversas que estamos tendo aqui no jornal da CBN. Então, começo com você, Leonardo Barreto, um minuto para você, >> Milton. Eh, como o Guilherme trouxe, né, a gente tá falando de 1/5 do orçamento, eh, sendo que metade desse dinheiro obrigatoriamente tem que ir paraa educação e paraa saúde, né? e a outra metade ainda ainda tá sujeito a contingenciamento.

Eu acho que ela ganha uma dimensão muito grande porque o executivo, né, que que hoje tá catando eh moeda pelo caminho, né, eh acaba e não só o executivo, mas os outros candidatos também, sem muita coragem de falar de ajustes fiscais mais estruturantes, né, eh acabam eh eh correndo para cima das emendas. Agora eu coloco essa outra questão paraas pessoas, assim, será que um burocrata em Brasília, um cara que tá lá no ministério, ele ele não tem mais ele tem mais condições de decidir muitas vezes para onde um dinheiro tem que ir do que um parlamentar? Se o parlamentar não faz isso de uma forma correta, a gente precisa melhorar a representação, o controle, criando instrumentos para isso. Mas eu acho que é uma vitória do Congresso. E vitórias do Congresso, em tese, não tô falando desse Congresso, vitórias do Congresso tendem a ser vitórias da sociedade.

>> Por favor, sua argumento final, Guilherme. >> Bom, acho que a gente tá aqui lidando com dois tipos de problema, né? como lidar e como administrar esses recursos que os parlamentares vão ter inevitavelmente ao longo dos próximos 4 anos e como aprimorar esse sistema. Quando a gente olha pro papel que os parlamentares inevitavelmente vão ter, que é continuar controlando esses recursos, eh a gente precisa que os eleitores questionem esses parlamentares sobre como eles pretendem selecionar os projetos que vão receber recursos. a gente tem visto parlamentares criando editais, eh, processos de votação, inclusive com suas bases, na no sentido de justamente democratizar e permitir o maior controle social por parte dessas escolhas que são fundamentalmente discricionárias. Então, acho que os

eleitores têm um papel importante agora de quando entrar em contato com seus candidatos, candidatos a deputado federal e também deputados estaduais. É bom lembrar que esse modelo tem sido reproduzido nos orçamentos públicos dos estados. é importante que eles cobrem eh um entendimento, um compromisso dos seus parlamentares com relação à forma como essa decisão vai ser feita. E também é importante que eles cobrem não só dos deputados, dos candidatos a deputado e a senadores, mas também dos seus candidatos ao executivo, como eles pretendem aprimorar esse sistema, garantir maior transparência e rastreabilidade em relação a esses recursos, maior eficiência técnica e e efetividade na distribuição desses recursos, porque o Brasil não tá sobrando recurso no orçamento público. A maioria dos nossos estados, união, municípios, estão devendo. Então esse é

um recurso muito caro, que precisa ser bem gasto, resultando em melhorias na saúde, na educação, na assistência social. Então os eleitores têm também esse compromisso de cobrar melhorias sistemáticas, estruturais no modelo de distribuição desses recursos. Guilherme France, Leonardo Barreto, muito obrigado pela gentileza de vocês. Até uma nova oportunidade. Guilherme Frances, gerente de pesquisa e advocacy da Transparência [música] Internacional Brasil, Leonardo Barreto, doutor em Ciência Política e sócio da Consultoria Think Policy, conversaram com você, debateram aqui no Jornal da CBN. Debate que fica à sua

disposição no site da CBN e lá no nosso canal também no YouTube.