---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 03/07/2026"
video_id: mW-h53pqwh8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mW-h53pqwh8
video_date: 2026-07-03T21:21:29+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Pedro Bohnenberger.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Bom dia. Obrigado. A Brisa falando que essa entrevista sobre o câncer de próstata é de utilidade pública. Brisa aqui falando sobre a nossa entrevista. Ah, Eduardo Celestino de Goiânia, Goiás, indo a SEASA trabalhar. 17º nesse

momento [música] mesmo aqui em São Paulo, hein? 17º. Tempinho de 17º é muito bom. Abaixo de 30, de 13º já é mais complicado. Bom dia. Eh, tem gente

lá da Bahia com a gente também desejando [música] bom dia para todo mundo. Ah, tem gente apostando na vitória da seleção brasileira aqui, ó. O Rogério tá falando o seguinte: "Clauson, vai ser 3 a 1 pro Brasil contra a Noruega". É, rapaz, tem gente que tá arriscando alto, né? Bom dia, Clauson Dutra. Sou de Sou

Leopoldo Veloso Júnior. Estou em Lagia do Pernambuco. Falando também sobre a nossa entrevista [música] sobre a próstata, né? Eu acho que ele tá falando, é interessante que o médico fala prósta, não é? Eu acho que é o médico, os médicos, eh, eles, eh, resumem mais, né, a palavra. Enfim, eh,

o nosso doutor [música] não foi diferente disso, né? Ele falou prósta em alguns momentos, mas o dialeto, né, deles. Bom, ah, tenho aqui o nosso querido GG Holanda confirmando a audiência de mais uma noite aqui no CBN Madrugada. Bom dia, Clauson [música] Dutra, todos ligados aqui em Cajamá, sempre ligado. Sérgio Simão, motorista de ônibus escolar, indo para Jundiaí, São Paulo. Um abraço a todos. Ótima

sexta-feira. É isso, gente. Seestou, né? Para muita gente, a sexta-feira tá só começando e a sexta-feira do madrugueiro tá terminando, né? Porque depois daqui vai dormir, vai acordar ali no meio da tarde, vai tentar ainda viver a vida e retornar pro trabalho, porque no caso, falo a desse meu percurso de trabalho, o Ricardão ainda vai ainda vai ainda vai para outro turno aí, volta depois. O Mateus de Souza vai até

seis, né, Mateus? Rapaz, quem chega agora que tá lá on fire é ele, Pedro Bolemberg na apresentação do CBN Primeiras Notícias na madrugada fechando o jornal para deixar você muito bem informado, tá? A partir das 5 horas da manhã com todas as informações do Brasil e do mundo. Forte abraço para você. 5 horas da manhã em ponto. Este programa teve os trabalhos

técnicos de Ricardo Garcia, a operação da nave, a chefia da madrugada de Edmilson Fernandes, a apuração pela madrugada, leitura do repórter CBN de Mateus de Souza, produção deste programa de Karina Almeida. Muito obrigado pela companhia e pela audiência. Volto a te encontrar na madrugada de sábado, portanto, logo mais, a partir de meia-noite aqui no CBN Madrugada. Galvão, Paulo Galvão. Muita gente perguntando Paulo Galvão volta quando? Paulo Galvão volta na madrugada

de quarta-feira. É, temos o encontro marcado até a madrugada de terça-feira. Tchau, gente. Fiquem agora com o Pedro Molemberger com CBN. Primeiras notícias antes. Mateus de Souza na leitura do

repórter CBN. >> CPN Madrugada >> hoje com Clauson Dutra. [música] Repórter CBN. >> [música]

>> Sexta-feira, 3 de julho de 2026, o governo Lula propôs em reunião virtual com o representante de comércio dos Estados Unidos novas medidas para evitar o tarifaço. Um documento entregue tenta ampliar as garantias de que as práticas adotadas pelo Brasil, como Pix não restringem o comércio com os americanos. O Brasil também se disponibilizou a ampliar as medidas em áreas descritas como preocupantes por Washington, como o combate ao desmatamento, à corrupção e à pirataria. [música] Um novo encontro deve ocorrer até o dia 15 de julho, quando se encerra o prazo para a decisão final e eventual aplicação das medidas pelos Estados Unidos. A justiça de Alagoas retirou o ex-prefeito de Maceió, João Henrique Caldas, do PSDB, da ação popular que apura os investimentos do Instituto de Previdência do Município em Letras Financeiras do Banco Master. A medida

judicial foi protocolada pelo senador Renan Calheiros do MDB. Ação que investiga aportes de 117 milhões de reais sem análise de riscos continua contra os demais réus. No horário de Brasília, 5:2

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN, primeiras notícias

hoje com Pedro Bonenberger. Olá, muito bom dia para você que nos acompanha em todo o Brasil. Obrigado pela sua audiência, seja bem-vindo. Este é o CBN Primeiras Notícias. Nós vamos juntos até 6 da manhã com as principais notícias dessa sexta-feira, dia 3 de julho de 2026. Obrigado a você que tá se

preparando para começar o dia, se arrumando, tomando aquele banho, tomando aquele cafezinho ou já no deslocamento pros seus compromissos. Nós vamos juntos, te fazemos companhia. E eu aguardo a sua participação, a sua interação, o seu comentário sempre pelos nossos canais de comunicação. Além do radinho, você também nos assiste no YouTube, no Global Play. Pode mandar mensagem pelo nosso WhatsApp no 21997642381 ou pelo nosso chat do YouTube. Vamos

juntos, viu? Obrigado pela sua audiência. lá no nosso canal do YouTube já tem muita gente conectada mandando mensagem pra gente eh lá no nosso chat falando do jogo da Argélia de ontem, falando também sobre outros jogos da Copa do Mundo, falando inclusive, né, pessoal, sobre eh o tempo, né, como é que amanhece essa sexta-feira em vários locais do país. Manda mensagem, quero saber como tá por aí. E quem tá comigo todos os dias aqui dividindo essa labuta, esse desafio, que acordar cedinho te levar informação, é minha parceira Ana Paula Jalme, já posicionada pro nosso programa de hoje. Fala, Ana,

bom dia para você. >> Oi, Pedro, bom dia para você. Bom dia também pro nosso ouvinte. Seestou finalmente, né? >> Graças a Deus. E aí o nosso ouvinte

aqui, Gustavo Parente, lá pelo YouTube, ele pergunta para você a Ana Paula, você que vai dar essa resposta para ele hoje. >> Vamos lá. Churrasco pro jogo do Brasil. A gente já pode começar hoje ou seria já ansiedade? >> Ah, já pode, Pedro. Churrasco, né? Para

ir aquecendo, entrando no clima. >> É, meu amigo, >> chorrasco sempre cai bem, né, >> Gustavo, vou te falar um negócio, hein? É, e meu lema, eu chegando aqui às 3 da manhã, 11 horas já estou liberado, né? Vou pra minha residência. Então, até 11 horas, quem fez fez, quem não fez não fará mais. E assim eu te apoio, viu?

Comece os trabalhos por nós e nos convide, de preferência também. Hoje tem muita coisa pra gente falar, hein? Vamos falar inclusive de seleção brasileira, tá, Gustavo? Vamos junto. Tem também outros jogos da Copa do Mundo. Hoje é dia de jogo da Argentina.

Ontem teve um jogo de Portugal. Eu vou te contar, hein, gente, que que é isso? Portugal e Croácia protagonizaram ali uma partida eletrizante com um gol no último último segundo para não falar, porque sendo assim, né? A Copa surpreendendo ali no finalzinho, você fica com coração na mão. Não dá, Pedro.

>> É. E aí a a tecnologia entrou em ação, né, para definir se teria o gol validado da Croácia ou não, aquela confusão. É, meu amigo, é isso aí. É Copa do Mundo, viu? Hoje no nosso podcast, Ana Paula Jalme, vamos falar de alguns temas relevantes da política nacional, como é o tarifaço aplicado pelos Estados Unidos e ali as richas entre Lula e Flávio Bolsonaro. Tem também o terremoto na

Venezuela e informações relevantes sobre a discussão da escala 6 por1. E o nosso ouvinte, ele pode deve mandar mensagem pra gente pelo 21997642381, como faz um dos nossos ouvintes aqui, viu, Ana Paula? Nós recebemos uma imagem aqui e enviada por um ouvinte nosso do café da manhã dele. Quem nos mandou essa mensagem, deixa eu até achar aqui para poder falar o nome, que eu perdi aqui a a nossa mensagem, mas eu vou descrevendo a imagem pro nosso nosso ouvinte aí. É um cafezinho mandado aqui pra gente é pelo Isaías lá de Santa Catarina. E aí

ele tá que isso, hein? Essa refeição aqui você não precisa nem almoçar mais tarde, hein, Z? Comeu essa, comeu essa refeição aí, amigo. Dura o dia todo, né? Aquela sustância. Fiquei com fome já

aqui, inclusive, viu? Para quem nos acompanha pelo rádio, é um belo cuscuz. O que parece ser uma carne seca ali com tomatinho do lado. Que delícia, hein? Era dentro uma hora dessa, meu irmão.

[risadas] Obrigado, viu? Comerias agora na Paula? >> Ah, com certeza, Pedro. Às 5:07 da manhã, com certeza. Sem pensar duas vezes. Eu tô bem. Já almoçaria agora com

facilidade. Ana Paula Jalme, >> tô nessa também. >> E eu aguardo as mensagens dos nossos ouvintes. Manda aquele cafezinho pra gente. Quero saber de onde você tá nos ouvindo. 21997642381.

São 5:7. Sem tempo a perder, nós vamos juntos. Tá no arbn Primeiras Notícias. >> CBN Primeiras Notícias. E Lula subiu o tom contra Flávio Bolsonaro, o chamou de traidor e falou sobre o tarifaço dos Estados Unidos.

Quem traz informação pra gente de Brasília a Samantha Klein. >> Olá, Pedro. O presidente Lula afirmou que a carta do senador Flávio Bolsonaro ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos é entreguismo e vontade de submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos. Lula chamou de mais uma atitude de traidores da pátria. O pedido de Flávio para que a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros seja adiada para depois das eleições. O

presidente disse que nunca houve e não há qualquer justificativa para tarifaço agora ou depois. Nesta quinta, o pré-candidato enviou uma carta alegando que as investidas tarifárias da gestão Trump contra o Brasil estão fortalecendo o governo Lula. Isso porque, segundo o senador, o governo tem enquadrado as ações do campo econômico como ataques à soberania nacional. A estratégia de Flávio é também se descolar do último tarifaço que foi atribuído à família Bolsonaro. E numa eventual transição de governo, Flávio fala em aplicar tarifa zero para o etanol e redução de taxas para as empresas de cartão de crédito.

Por último, ele ainda defende que o Brasil, segundo ele, se liberte das amarras do Mercosul para avançar com acordos bilaterais com os Estados Unidos. Em agenda no Rio, o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, disse que alguns atropelos provocados por terceiros t atrapalhado as negociações do Brasil com os Estados Unidos no âmbito do tarifaço. >> O exemplo pode ser também a publicação por quem estava nos Estados Unidos, um ex-deputado federal dizendo, se dizendo, né, autor o patrocinador, né, da do tarifá, esse tarifá de encomenda, não é? e ao mesmo tempo alguém aqui no Brasil celebrando nas redes sociais o fato de ter sido imposta. Essas pessoas sempre dificultam muito o trabalho, não porque são capazes de causar algum alvoroço, mas porque elas poluem o debate político ou colocam num debate que é econômico, comercial, um componente político que não deveria estar. Ainda nesta quinta, o

ministro teve uma quarta reunião de negociação com o representante do escritório comercial da Casa Branca, Jameson Greer. A rodada de conversas tratou da investigação sobre o Pix, tarifas, etanol e desmatamento. Apesar disso, fontes do Palácio do Planalto veem de forma pessimista a possibilidade de progresso no tema. Parte da gestão Lula entende que a gestão Trump pode usar as taxas para interferir nas eleições e no próximo governo. >> E olha, a gente deve ter uma reunião no dia 15 de julho entre Estados Unidos e Brasil que pode ter negociação sobre o tarifaço. Para tentar barrar o tarifaço

da gestão de Trump, o governo brasileiro, inclusive protocolou um documento que é chamado de mapa do caminho. O plano aceita aprofundar as discussões e a cooperação técnica em temas sensíveis levantados por Washington, como tarifas alfandegárias, proteção à propriedade intelectual, etanol e desmatamento. O Itamarati, porém, já sinalizou que o sistema de pagamentos instantâneos, o Pix, é considerado inegociável. Outro tema de hoje é que um vigilante de 43 anos foi resgatado com vida depois de ficar, gente, 8 dias sob escombros do terremoto na Venezuela. Impressionante as imagens desse caso. Graças ao suporte

de uma força tarefa de bombeiros internacionais, esse homem sobreviveu após passar mais de 65 horas embaixo de 9 m de materiais no estacionamento de um shopping. 100 socorristas de diferentes países trabalharam sem parar por mais de trs dias para salvar esse vigilante. Ele recebeu hidratação por meio de uma sonda e ar através de um tubo durante o resgate dramático. Um bombeiro chileno contou a Globo News que câmeras ajudaram na estrutura de salvamento. >> O sobrevivente tá saindo agora nesse momento, Hernan Gil indo, sendo levado em direção aqui a uma ambulância, vai ser encaminhado para hospital. Momento,

olha só, de muita alegria. Essas gatitas aqui chorando. Amigo, qual que é a sua, por que que você tá chorando? Qual que é o seu sentimento agora? Eh, nesse momento >> sentimento ter salvado uma vida. Não,

não há nada melhor que esse sentimento. >> Vocês trabalharam quantas horas nesse resgate? >> Mais de 65 horas, >> mas valeu a pena cada esforço. >> Impressionante essa história, né? Os bombeiros brasileiros enviados para Venezuela encerraram as buscas em uma das áreas por não terem encontrado sinais de vida. O tenente coronel Kendei

da missão humanidária humanitária brasileira se emocionou ao falar do encerramento da operação. É uma decisão difícil, mas que a gente tem essa convicção de que, infelizmente, né, eh as as pessoas vieram a óbito e a gente eh tem que encerrar a operação com muita tristeza, né, porque a gente tava com muita esperança. Isso para nós é muito difícil, né? Porque a gente tá trabalhando com aquela ânsia, aquela vontade de de fazer acontecer e realmente é é difícil encerrar a operação. >> Ontem à noite o governo venezuelano atualizou para 2.595

o número de vítimas que morreram no duplo terremoto. Mais de 11.000 pessoas ficaram feridas. O número total de desaparecidos permanece uma incógnita diante da falta de dados oficiais do palácio de Miraflores, embora estimativas da ONU apontem para 50.000 pessoas.

E o Ministério do Trabalho identificou 17 atividades profissionais que precisarão de análise individual caso seja aprovada a PEC, que acaba com escala 6. A lista reúne categorias com legislações específicas, como aeronautas, vigilantes, trabalhadores rurais e domésticos, além de ocupações regidas pela CLT, como motoristas, jornalistas e operadores de telemarketing. A principal preocupação do governo é adaptar as regras sobre o descanso semanal remunerado, já que a proposta amplia a folga de um para dois dias por semana, sendo um deles preferencialmente aos domingos. A estratégia é permitir que parte desses, na verdade, a estratégia permite que parte dessas adequações seja feita por meio de negociações coletivas entre empresas e sindicatos, em alguns casos por instruções normativas. Entre as escalas consideradas mais delicadas, tá a de 12 horas de trabalho por 36 de descanso, comum, por exemplo, na área da saúde, né? Pelos cálculos do governo,

essa jornada equivale a 42 horas semanais, acima do limite de 40 horas previsto na PEC. Já categorias como bancários e petroleiros não devem ser afetadas porque já trabalham em regimes compatíveis com essa proposta. Algumas das profissões que também podem exigir uma análise específica são os profissionais da saúde, a gente vinha falando empregados domésticos, já que será necessário adaptar as regras da jornada, descanso semanal e o cálculo de horas extras. Motoristas que possuem normas específicas sobre o tempo de direção e o descanso, também previstas na CLT. Falamos dos aeronautas, já tem também a situação dos vigilantes, trabalhadores rurais também que tem legislação específica sobre a jornada de trabalho e a organização também do trabalho. O texto aprovado na Câmara

reduz a jornada semanal de 44 para 42 horas, 2 meses após a promulgação e também um ano depois para 40 horas sem redução de salários. Enquanto o governo avalia como adaptar as regras para categorias específicas, a indústria já estuda formas de absorver o aumento dos custos que é previsto pelo setor. >> Agora 5:16. >> CBN [música] primeiras notícias. [música] >> Nós vamos juntos até às 6 horas da manhã com CBN Primeiros Notícias. Sempre

lembrando a você que Frederico Gular está de férias. Alguns ouvintes já perguntam: "Cadê Fred Gular?" Ele volta já, fiquem tranquilos, tá? Tá descansando, aquele descanso merecido, tá completando o álbum de figurinhas lá com o Filhinho, com o Vicente, né? E ele volta com a taça do Essa foi a promessa, né? Vamos ver se ele vai cumprir. Cobrem

dele, viu? Anotem aí e cobrem dele. Inclusive, tem ouvinte mandando mensagem já na Paula Jalme sobre o placar, hein? A sugestão, na verdade, o palpite de placar. O Cristino Pessoa manda mensagem no nosso YouTube, diz que vai ser 2 a 0 pro Brasil contra a Noruega. Quer deixar seu

placar aqui já registrando? Eu quero, eu quero. Vou deixar 2 a 1 pro Brasil. Noruega. >> Eu vou, eu vou te repetir aqui. Então,

eu acho que vai ser um joguinho apertado, viu? 2 a >> 2 a pro Brasil, fora o baile, né? Como dizem por aí. >> E aí no nosso YouTube, pessoal de Contagem manda mensagem. Pessoal de Goiânia pede aquele alô pra Goiânia. O

Gilson fala aí, manda aquele alô pro Piauí. Canto do Buriti, onde ele mora. Aquele abraço, hein? Tem ouvinte de Maringá mandando mensagem. É a audiência esmagadora da Central Brasileira de Notícias.

>> O Brasil inteiro. >> É o Brasil inteiro. A primeira rádio All News do Brasil levando informação, conectando com você onde quer que você esteja, pelo radinho, pelas ondas do rádio, pelo YouTube, pelo Global Play. Você conosco sempre. Obrigado pela sua audiência e pelo seu carinho. O Marcos

Malta manda mensagem pelo nosso YouTube e aposta em 2 a um também. Agora você quer ousadia, quer saber um placar elástico? Vou te falar então, Ana Paula Jalma, anota aí. Ti Miguel aqui do Rio, >> 8 a 2 pro Brasil. >> Gente do céu, >> vai acertar sozinho, hein, Tiet? Se você

acertar esse aí, meu amigo, >> olha oito. >> Que que é isso, hein? Brincadeira, viu? Nosso ouvinte Paulo Ribeiro manda mensagem lá de Pindoiaba. O o Paulo dá uma brincadeira aqui ainda.

Ele fala assim que eu sou habitante da montanha dos feijões, porque Bonenberger é significa isso, né? Bon e berger, né? Nem alemão tem essa coisa aí. Obrigado, viu, pelo seu carinho. Agora são 5:18.

>> CBN, primeiras notícias.

Vamos falar da nossa agenda do dia. Mais de 35 milhões de pessoas são esperadas para os funerais do ex-líder supremo do Irã, Ali Caminei. A gente vai acompanhar ao longo do dia e toda essa cerimônia que começa ainda hoje pela madrugada. Daqui a pouquinho o Fernando Andrade também fala um pouco mais sobre essa situação pra gente. A procuradoria geral da República pode se manifestar hoje sobre o pedido para investigar o financiamento do filme Dark Horse. Esse

filme sobre o ex-presidente Her Bolsonaro. Caso tá em sigilo e caberá a PGF verificar se é preciso apurar ou não os repasses paraa produção do longa. O diretorgeral da PF da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, toma café da manhã com jornalistas. Hoje é o encontro às 9:30 da manhã de relacionamento com a imprensa. E aí a gente vai estar de olho nisso, gente, especialmente pela expectativa de que alguns temas muito importantes aqui do país sejam tratados.

Entre eles as investigações do Banco Master, do filme Dark Horse e sobre a a fraude do INSS. Outro tema importante é que o ministro Alexandre de Moraes pode decidir a qualquer momento sobre a prorrogação ou não da prisão domiciliar de Bolsonaro. Nessa quinta-feira, a defesa do ex-presidente se manifestou dizendo que a conclusão do inquérito da Polícia Civil, descartando falta grave no caso da arma de Bolsonaro, foi apreendida numa blitz. Ela afastaria, então, a conclusão afastaria qualquer argumento contra a manutenção da prisão domiciliar. 5:20 [música] >> previsão da Climaatempo com Ramos. A

sexta-feira será marcada pelo avanço de uma intensa massa de ar polar sobre a região sul do país, mas ainda chove desde cedo no litoral e no leste do Paraná. E o afrio provoca geadas em áreas do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina, até com chance de chuvas congeladas nas áreas mais altas da Serra Gaúcha e Catarinense, enquanto no Sudeste a Frente Fria avança pelo litoral, provocando aumento da nebulosidade e chuvas, principalmente no sul e no leste de São Paulo, além de áreas do Rio de Janeiro e do sul do Espírito Santo. Na capital paulista, a sensação de frio predomina ao longo do dia, com mínima de 12º e máxima de 19º. E no Centro-Oeste, o ar frio alcança áreas do centro e sul de Mato Grosso do Sul. Em Campo Grande, a mínima alcança os 17º e máxima de 22º. E no nordeste a

chuva permanece concentrada no litoral entre a Bahia e o Rio Grande do Norte, enquanto no interior o tempo permanece quente e seco. E no norte do país, o destaque é para Boa Vista em Macapá, em que há risco de pancadas de chuva no decorrer do dia. Já de ramos da Clima Tempo para CBN. >> Futebol Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

Vamos falar de Copa do Mundo, minha gente. Já vai ouvindo aí esse gol. É o gol de Portugal. E aí a narração que o nosso Edmilson Fernandes separa pra gente mais uma vez emocionante e em português de Portugal. Daqui a pouquinho a gente coloca o gol de Portugal, eh, pra gente ter a narração, eh, desse gol que [música] deu a seleção portuguesa a classificação.

>> Bola para Rafael Leão. Está Leão. Leão vai olhar, já cruzou bola na área. Cabeçamento. Gol!

Gol! Gol!

Portugal! Gol! É muito legal, né? Ouvi a emoção narrada em diferentes culturas, diferentes países. A gente vai fazendo essa trajetória juntos aqui ao longo da Copa do Mundo. Mais uma e pílula e uma

pérola, por que não? separada pelo Edmilson Fernandes. E olha, com gol nos acréscimos, Portugal venceu a Croácia por 2 a 1 de virada, avançou para as oitavas de final da Copa. O atacante Cristiano Ronaldo quebrou um tabu e marcou o primeiro gol da carreira no mata-mata de Copas do Mundo ao converter um pênalti. Falou sobre isso.

>> Hoje eu eu à tarde tive um pressentimento que que ia haver penalti. Já estavam preparados desde essa dessa desde a tarde porque sentia que ia acontecer difícil. Não vou não vou deixar de dizer pulsação h é muito acelerada, mas tentei tentar confiar naquilo que eu sinto, no meu instinto e acreditar que que eu ia marcar. É isso que eu acredito sempre. Correu bem, foi um desbloqueio também emocional para todos nós, porque depois de marcar sentimos que podíamos ganhar um jogo e muito feliz, obviamente.

>> E olha que partida emocionante, hein, gente? A Croácia teve um gol anulado no último minuto do jogo. O árbitro norueguês contou com o auxílio da tecnologia para não validar o gol que levaria o duelo pra prorrogação. E aí, polêmica essa anulação, hein? Foi ali no fio de cabelo. Vamos falar mais sobre

isso depois. Eu quero sua opinião aqui, viu? Manda mensagem pra gente sobre essa anulação. A partida contra Portugal pode ter sido a última, inclusive do Luka Modric, né? Um craque de 40 anos. Ele

que era referência da Croácia para essa Copa. É símbolo de uma geração de ouro da Croácia, inclusive, né, que foi vice-campeã em 2018 e terceira colocada na Copa seguinte. Bom, agora na segunda-feira Portugal vai enfrentar a Espanha num dos principais clássicos do futebol europeu. A seleção espanhola se classificou ao vencer a Áustria por 3 a 0. Já nessa madrugada, a Suíça derrotou a Argélia por 2 a 0 e aguarda o vencedor de Colômbia e Gana, que se enfrentam hoje às 10:30 da noite no último jogo da segunda fase da Copa do Mundo. Nos

outros jogos de hoje, a Austrália enfrenta o Egito às 3 da tarde e a Argentina pega Cabo Verde às 7 da noite. E depois de parar a Espanha, logo na estreia, o goleiro Vozinha virou aí referência pro Brasil, para o povo brasileiro, né? vai ter a missão de barrar o Lionel Messi hoje, maior artilheiro de todas as copas, tem 19 gols. Dá vozinha. Vamos ver essa partida a partir de hoje, hein?

>> Brasil. E a seleção brasileira faz hoje o segundo treino para o jogo de domingo contra a Noruega às 5 da tarde pelas oitavas de final da Copa. A principal dúvida continua sendo o substituto de Lucas Paquetá, ele que se machucou no jogo contra o Japão. Danilo Santos e Gabriel Martinelli aparecem com os principais candidatos e um dos nomes mais pedidos pela torcida para ganhar uma chance é o de Hendrick que falou sobre isso aí. sempre fiquei tranquilo porque o Mister, vocês sabem, é um dos treinadores mais vitoriosos do futebol, um dos melhores treinadores do mundo, então ele sabe muito bem o que fazer.

Ficou, ficou claro. Acho que nesse último jogo é você vê ele mexendo, mexendo ali bem, quem faz o gol é um, é um cara que veio do banco, foi o Martinelli. Então, acho que vocês poderiam ficar muito tranquilo, que que o M sempre vai fazer o melhor pr pra equipe e eu fico muito tranquilo com, com ele e sempre fico seguindo os conselhos dele e também do staff, que que é um staff muito importante pr pra nossa equipe, onde onde a gente também busca muito apoio por eles. E direto dos Estados Unidos, o Leonardo Da conta pra gente mais detalhes da preparação da seleção. Fala, Léo.

>> Alô, Pedro, bom dia. Calor é o protagonista da preparação da seleção brasileira pro jogo contra a Noruega neste domingo às 5 horas da tarde no horário de Brasília, 4 horas da tarde no verão americano, no verão de Nova Jersy, em plena onda de calor que veio forte essa semana, tanto em Nova York quanto em Nova Jersey, em outras regiões dos Estados Unidos, na escala Fahrenheit, né, que é utilizada aqui para marcar a temperatura, a o termômetro passou dos 100º em Nova York, né? quinta-feira, o que representa aí uma temperatura na casa dos 40º, né? E no caso aqui do treino da seleção em Morristown, os jogadores trabalharam debaixo de um sol aí de 36º. Sensação térmica com certeza acima dos 40º o tempo todo. E a seleção

e continua se preparando para esse jogo. Tem mais dois treinos, um hoje e o outro amanhã. E esses dois treinos devem acontecer em temperaturas semelhantes. para domingo a perspectiva é de que o calor arrefeça um pouco, mas ao mesmo tempo surge a possibilidade de chuva nesse jogo durante o jogo ou enfim durante a partida ou antes da partida, o que traz o risco de um alerta climático que pode, de repente até eh adiar ou interromper a partida dependendo do andamento do jogo e do andamento também dessa questão meteorológica. São coisas para se observar daqui até domingo, quando o Brasil e Noruega decidem uma vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. Boa, Léo. Agora 5:27.

>> E Ana Paulan Jalme chega para bater aquela bola com a gente, trazer para nós aqui os destaques dos jornais do país. Começando hoje pelo jornal O Globo. Ana, >> isso, Pedro. Destaque paraa nova fase da operação unha e carne, investigação sobre a infiltração do crime organizado na política aqui do Rio de Janeiro. Polícia Federal investigando uma lista do bicheiro Adilcinho com nomes de políticos e valores que poderiam ser propina ou doação para campanhas.

Inclusive, o nome do ex-governador aqui do Rio, Cláudio Castro, do PL, aparece nessa listagem encontrada aí eh ontem, então nessa operação. Segundo uma aporação do Gon, a lista traz uma doação de mais de R$ 3 milhões deais pro Castro. O ex-governador Cassado concorreu em 22 a reeleição. O STJ ainda determinou a prisão do ex-presidente da Alér, Rodrigo Bacelá, e também do bicheiro Adilcinho, que já estavam na cadeia. Além deles, foi preso o pastor Marco Fonseca, que atua aí no comércio dos cigarros e teria também ligação com o Adilcinho Pedro. Buana, no Estadão de

hoje a gente fala sobre o Vaticano, que oficializou o primeiro e cisma, né, da Igreja Católica no século XX. Que história é essa, Ana? >> É decisão que atingiu bispos, sacerdotes ligados à fraternidade sacerdotal, Sampio 10, um grupo ultra tradicionalista. O motivo foi a nomeação de quatro bispos sem a autorização do Papa Leão X. E para Santa Sé, esse gesto representa um ato eh que de quebra, né, da comunhão com a igreja, sisma, lembrando o nome dado a uma ruptura formal dentro da igreja, quando um grupo deixa de reconhecer a autoridade do Papa e passa a seguir o seu próprio caminho.

O episódio lembra o cisma de 88, quando o mesmo grupo já tinha causado uma crise grave ao ordenar bispos sem o aval do Vaticano. >> E a gente vai vendo as capas dos jornais. Ana Paula Jalme vai colocando as imagens pra gente pelo YouTube Global Play, destacando bastante as fotos da Copa, né, Ana? Desde o início da Copa é um padrão que se repete nas capas dos periódicos brasileiros, por que não nos periódicos de todo o mundo, né? E a gente passa agora pra Folha de São Paulo, fechando aqui o nosso nosso giro pelos jornais impressos. Na Folha nós

temos inclusive entrevista exclusiva do Carlo Ancelote, né, o técnico da seleção brasileira. Ele conversou com a Mônica Bérgamo e falou o que, Ana Paula Jalme? Ah, ele demonstrou confiança pro confronto contra a Noruega pelas oitavas da Copa do Mundo no domingo. Disse que espera um jogo difícil, destacou a força defensiva da Noruega e também o talento do atacante Highland, mas disse que o Brasil tá preparado para qualquer situação. [música] Ancelote também comentou sobre o Neymar, disse que o nosso camisa 10 não tá satisfeito em ficar no banco de reserva, mas tem se comportado de uma forma exemplar.

Ancelote alogiou a postura do jogador, disse que ele tá pronto para atuar nos 90 minutos e vai entrar quando a equipe precisar. Bem humorado ainda, o Ancelote disse que é 100% certo de que ele não é um gênio, mas é 100% certo também que ele não é tonto. Lembrou ainda que já comandou mais de 100 partidas na carreira, Pedro. >> É isso aí, né? Tem que manter aquela aquele pé no chão, né? Vamos dizer

assim. Não vou nem dizer humildade só, mas o pé no chão porque é jogo importante. Obrigado, viu, Ana, pela sua análise, pela sua avaliação dos jornais aqui do dia. E vamos ver, né, Ancelote, quero ver o resultado do seu trabalho no domingo, viu? Segunda-feira a gente conversa mais sobre isso. Agora 5:31,

vem aí o repórter CBN na voz do Mateus de Souza. >> CBN, primeiras notícias.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026. Um levantamento da Controladoria Geral do Estado do Rio de Janeiro encontrou funcionários fantasmas em todos os órgãos do governo fluminense. A reportagem do jornal O Globo apurou que a maioria dos funcionários que recebiam salário sem trabalhar nos 77 órgãos estaduais eram ligados à Assembleia Legislativa do Rio, a gestão anterior ou a extitulares de pastas estaduais. O ministro da fazenda, Darildo Rigan, anunciou que o governo federal planeja introduzir o imposto seletivo, substituindo parte do imposto sobre produtos industrializados ainda este ano. No entanto, a discussão sobre a alíquota do novo tributo vai ocorrer somente no ano que vem. Durigan

enfatizou uma transição suave e diálogo com as áreas afetadas, mirando a implementação completa em 2028. A medida afetará os setores de bebidas alcoólicas, refrigerantes, fumo, apostas, veículos, aeronaves, embarcações e minerais. Hoje é o último dia das 16 avos de final da Copa do Mundo. Na primeira das partidas decisivas de hoje, a Austrália joga contra o Egito às 3 da tarde em Dallas. Depois a Argentina pega a seleção de Cabo Verde às 7 da noite em Miami e a rodada é fechada pela Colômbia que decide a última vaga contra Gana às 10:30 da noite em Kansas City.

No horário de Brasília 5:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CBN Primeiras Notícias hoje com Pedro Bonenberger. >> São 5:34. A gente agora chama o Fernando Andrade para conversar com a gente. É hora do mundo em 3 minutos e o Fernando Andrade conta pra gente, entre outros assuntos, sobre o funeral do Aatolá. Ali Caminei que começa agora pela madrugada, deve durar uma semana.

>> O mundo em 3 minutos. >> Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Começa nesta sexta-feira o funeral do líder supremo iraniano Ali Camenei. Camenei foi morto há 4 meses no ataque coordenado entre Estados Unidos e Israel. Então, ao longo de quase uma semana, ocorreram cerimônias em pelo menos cinco cidades do Irã e também no Iraque, país com grande [música] população xitata e abriga milícias apoiadas pelo Irã. E aí pense

em milhares e milhares de pessoas. O símbolo da cerimônia é um punho fechado com slogan devemos nos levantar. [música] O objetivo é transformar o funeral cheio de simbologias e significados numa demonstração de continuidade e não de incerteza. E aqui é bom lembrar o seguinte, [música] Camenei não era apenas um chefe de estado, ele era um líder de um sistema teocrático, uma autoridade religiosa do islamismo shiita, muito respeitado no Iraque, como [música] eu já disse, mas também no Líbano, no Paquistão e em outros países com populações xitas. E era o chefe da Guarda Revolucionária Iraniana.

Mas antes da guerra, parte da população estava muito insatisfeita com o legado de [música] quase 40 anos de um governo autoritário que prendeu, que torturou e matou muita gente. Também casos de corrupção e concentração de poder. E estávamos vendo uma série de manifestações antes da guerra. Houve manifestações por direitos das mulheres, mas também dos chamados bazares, que são os comerciantes do país [música] muito influentes. E aí veio a guerra. Bom,

parou tudo. Agora, um desafio para dar essa cara de continuidade [música] é saber, ou melhor, é não saber onde está o sucessor de Camenei, seu filho Mostaba Camenei, e assumiu o lugar do pai. Ele nunca apareceu em público desde que o pai morreu. Falam que ele foi ferido, tá desfigurado, mas não aparece nem áudio, nem nada. E devido a esse vácuo de poder, hoje quem governa o Irã é a Guarda Revolucionária. Hoje é um governo

mais militarizado do que religioso. Agora passamos paraa África do Sul, onde o país tenta voltar ao normal após uma série de protestos contra imigrantes ilegais. Vários grupos estabeleceram dia 30 de junho como prazo para que todos os imigrantes em situação irregular deixassem o país. As manifestações em sua maioria foram pacíficas, mas causou pânico em algumas regiões, em alguns bairros com violência. Grupos armados agredindo imigrantes, fechando e saqueando lojas. Milhares de imigrantes,

principalmente do Zimbá e do Malaui, procuraram suas embaixadas para solicitar ajuda. Nigerianos também fugiram do país. O que acontece lá é o seguinte: os sul-africanos culpam [música] os imigrantes pelos problemas econômicos do país. Hoje, 1/3 dos sul-africanos está desempregado. Agora vamos aos dados. A população total

de imigrantes na África do Sul é de cerca de 3 milhões, o equivalente a 4% da população. Uma proporção considerada bem baixa em padrões internacionais. Outro dado, a África do Sul abriga cerca de 167.000 refugiados e solicitantes de asilo segundo a ONU. Número também pequeno em comparação com outros países africanos. Uganda, por exemplo, recebe

1.8 milhão de refugiados. O Chad 1.2 milhão, o Kenia 850.000 [música] e vem mais por aí. Esses grupos antiimigração

convocaram manifestações todas as quintas-feiras. Entre as exigências deles estão deportações em massa daqueles sem documentos. Mundo em 3 minutos. Até a próxima edição. >> Agora 5:38 e a gente começa o nosso giro pelas praças da CBN em todo o país. A gente

vai primeiro a Campinas e conta para você mais do desdobramento daquela história sobre a jovem que morreu durante um salto de rope jump no interior de São Paulo. Quem conta pra gente lá em Campinas é o Marco Guarizo. A polícia civil pediu à justiça a revogação da prisão temporária. >> Daqui a pouquinho a gente chama a reportagem de Campinas. Vamos rodar primeiro em Recife. Eh, a gente tá

atualizando aqui, na verdade, essa matéria. E em Recife, a justiça de Pernambuco determinou que a meta suspenda o perfil de um influenciador acusado de xenofobia. E por lá, quem conta pra gente é o Ravier Vasconcelos. A justiça de Pernambuco determinou que a meta suspende em até dois dias o perfil no Instagram do influenciador Gabriel Silva, que conta com quase 1 milhão de seguidores. A decisão liminar atende a uma ação cível pública da Defensoria Pública do Estado. Segundo o processo, o

influenciador publicava de forma recorrente conteúdos xenofóbicos contra nordestinos e mensagens ofensivas a pessoas em situação de pobreza. Na decisão, o juiz José Alberto de Barros Freitas Filho destacou que a liberdade de expressão não ampara o discurso de ódio. Para o magistrado, o influenciador transformou o preconceito e a ridicularização de grupos vulneráveis em uma engrenagem de monetização. A Defensoria pede que Gabriel Silva seja condenado a pagar quase R 1 milhão deais por danos morais coletivos, valor equivalente a R$ 1 por seguidor. Caso a meta descompra a ordem de suspensão, poderá ser multada. Como o influenciador

mora nos Estados Unidos, a citação será enviada por carta para um endereço no Rio de Janeiro. Procurada, a Meta informou que não vai comentar o caso. Gabriel Silva não se manifestou. >> Vamos agora a Macapá. O Luís Felipe Santos chega para conversar com a gente e conta que a França suspendeu a exigência de visto para brasileiros na guiana francesa.

A medida foi confirmada encontro no Palácio Itamarati em Brasília entre o chanceler francês Jean Noel Barrot e o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. O anúncio inicial foi realizado em maio de 2025 em Paris pelo presidente francês Emanuel Macron. O Amapá é o único estado brasileiro que faz fronteira com a Guiana Francesa, território ultramarino da França. Autoridades locais avaliam o fim da exigência de visto como positivo para o comércio, o turismo e as relações culturais. A medida estava em debate há 16 anos. O pedido surgiu pelo princípio

da reciprocidade, pois turistas franceses não precisam de visto para entrar no Brasil. Até então, brasileiros tinham que viajar até a embaixada da França, em Brasília, para conseguir o documento. A fronteira entre o Amapá e a Guíana Francesa reúne mais de 30.000 habitantes. Em Orapoc, no extremo norte do Amapá, vivem mais de 26.000 pessoas.

Do outro lado, em São Jorges, são aproximadamente 3.000 moradores. As duas cidades são separadas pelo rio Oiapoque e ligadas pela ponte binacional, construída em cooperação entre Brasil e a França. Além do acordos sobrevistos, Brasil e França assinaram outros instrumentos de cooperação voltados à segurança na região de fronteira. >> Agora sim, vamos a Campinas falar do caso daquela jovem que morreu depois de um salto de Hope Jump. E aí, quem

conversa com a gente agora sim é a Aline Burquerque. Bom dia para você. >> A Polícia Civil pediu à justiça a revogação da prisão temporária de João Antônio Piveta e de Gabriel Barros Martins. Eles eram investigados no caso da morte de Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos durante um salto de Hope Jump em Limeira. O pedido foi feito com base no relatório final do segundo inquérito, que trata da organização do evento e da possível ocultação de provas. Segundo a

investigação, não há elementos suficientes que indiquem participação direta de João Antônio na retirada da câmera da vítima, como chegou a ser cogitado anteriormente. A nova linha aponta que uma pessoa ainda não identificada pode ter levado o equipamento logo após a queda. João Antônio disse em depoimento que desceu apenas para verificar os sinais vitais da jovem e ajudar no atendimento. A Polícia Civil também entendeu que não há provas contra Gabriel Barros Martins. O nome dele aparecia na investigação por participação na realização do evento, mas o relatório concluiu que não houve envolvimento direto na morte nem no desaparecimento da câmera. Outros dois

investigados neste segundo inquérito, Cauê Felipe Silva e Luís Gustavo Oliveira, também não foram responsabilizados. A câmera segue desaparecida e ainda considerada uma das principais provas do caso. Por outro lado, a Polícia Civil decidiu indiciar Eveline dos Santos Gonçalves, apontada como responsável pela organização do evento do grupo Entrecordas. Para os investigadores, houve falhas graves na estrutura, na divisão de tarefas e na checagem de segurança. Ela foi indiciada por homicídio com dolo eventual, quando há entendimento de que houve risco de causar uma morte e também por fraude processual, por suspeita de tentativa de interferir na produção de provas. A

polícia pediu que a prisão de Eveline seja mantida agora em caráter preventivo. O caso tem dois inquéritos. No primeiro já concluído, foram presos os três homens que aparecem nas imagens empurrando Maria Eduarda da Ponte, Luís Felipe Feliciano, Maicon Fernandes Cintra e Vítor de Freitas. No segundo inquérito, que ainda estava em andamento, a justiça decidiu manter a prisão de Eveline e avaliar a situação dos outros investigados. Ao todo, seis pessoas chegaram a ser presas ao longo da investigação.

>> Agora vamos à Brasília. Ana Carolina Tomé conversa conosco por lá. Bom dia, Ana. >> Oi, Pedro. Bom dia. A Polícia Civil do

Distrito Federal prendeu em flagrante um casal suspeito de vender medicamentos abortivos pela internet. Os produtos eram anunciados para todo o Brasil por meio das redes sociais. A mulher de 32 anos trabalhava como técnica de enfermagem em um hospital da rede pública do DF. Durante a operação desta quinta, os agentes apreenderam cerca de 600 comprimidos do medicamento abortivo, aproximadamente 60.000 em dinheiro, dois veículos de luxo e sete celulares em endereços ligados aos investigados. Todo

o material agora será submetido à perícia. De acordo com a polícia, os suspeitos tinham pelo menos 15 perfis falsos na internet, com nomes diferentes, criados especialmente para atrair pessoas interessadas em realizar os abortos ilegais. Os medicamentos têm venda proibida no país. O uso é permitido apenas em ambiente hospitalar, com prescrição médica e nos casos previstos em lei. De acordo com o delegado João Guilherme Medeiros, a polícia quer saber agora se os medicamentos vendidos pelo casal foram desviados da saúde pública do DF. O

casal preso vai responder por crime contra a saúde pública, considerado ediondo. A pena pode chegar a 15 anos de prisão. Procurada, a Secretaria de Saúde do DF informou que está à disposição para colaborar com as investigações policiais. Em nota, o Conselho Regional de Enfermagem do Distrito Federal disse que vai instaurar uma apuração preliminar para verificar se a conduta atribuída profissional tem relação com o exercício da enfermagem. ou com o desempenho de suas atividades profissionais. Se for identificada

alguma infração ética, o conselho vai adotar as medidas cabíveis, assegurando a ampla defesa e o contraditório. Pedro, >> de Brasília, vamos para Belo Horizonte, Minas Gerais. Lila Vati Oliveira chega para conversar com a gente. Bom dia, Lila. >> Olá, Pedro. Muito bom dia. Após a prisão

de Paola Stephanie Cirino, de 30 anos, identificada como autora do duplo homicídio de um casal de idosos em Belo Horizonte, a polícia investiga se teve a participação de outras pessoas. A mulher passará por audiência de custódia até esta sexta-feira. Ela vai responder por dois crimes de latrocínio e as penas somadas podem chegar a 60 anos de prisão. A mulher moradora da região metropolitana da capital foi presa em um hotel de Itabira, na região central de Minas. Ela estava com filho de 6 anos de idade que foi entregue aos familiares. A

polícia, Paola confirmou ser autora do crime. Ao delegado Gustavo Barleta, do Departamento Estadual de Investigação de Crimes contra o patrimônio da Polícia Civil de Minas Gerais, a investigada disse que o crime não foi premeditado. Ela informou ainda que dopou o casal com remédios antes de cometer o crime e que usou uma faca da residência que foi deixada no imóvel. Depois de sair da casa das vítimas, ela foi de carro até a região central de Belo Horizonte, onde vendeu parte dos objetos roubados. Segundo o delegado, tudo indica que o motorista do carro não teve participação no crime. A polícia contabiliza até o

momento furto de celulares, cinco relógios, joias, cerca de R$ 18.000 em espécie, roupas e cartões de crédito. O advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e a empresária Maria Clotil de Atala, de 76. foram mortos na última segunda-feira no apartamento deles no bairro São Pedro, na região centro-ul de Belo Horizonte. A defesa de Paola informou que vai atuar com responsabilidade, respeitando os princípios constitucionais da ampla defesa, do contraditório e do devido processo legal. Qualquer atualização,

voltamos aqui durante a nossa programação. Pedro, um ótimo fim de semana a todos. Boa, Lila Vat Oliveira, obrigado pelas informações. E a gente vem agora aqui pros estúdios da CBN no Rio de Janeiro. Quem tá comigo é o Diogo Bugalho e você já acompanha imagens ao vivo de Copacabana, o dia começando aqui no Rio de Janeiro. Nosso ouvinte Ricardo

Marques estava com saudade dessa imagem aí de Copacabana. Tá lá, tá no ar, hein, Ricardo, para você, pros nossos ouvintes do YouTube, Globo Play. O mar ainda calmo, viu? Na manhã de hoje, nesse início de madrugada, o sol ainda não nasceu, mas daqui a pouquinho tá chegando, viu? Logo mais tá chegando por aqui no Rio de Janeiro. Quem já chegou é

Diogo Bugalho, tá com a gente ao vivo aqui nos estúdios da CBN Rio e traz informações pra gente chamando o VAR aqui, Diogo Bugado, porque o estado do Rio de Janeiro que tá sem governador há meses, agora pode ter uma definição finalmente sobre os seus rumos aí, né? Bom dia. >> Pois é, Pedro, bom dia para você. Ainda vai ter que esperar mais uns dias, né? Porque o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, marcou para 26 de agosto o julgamento que vai decidir sobre a sucessão ao governo do estado. Na terça-feira dessa semana, o

ministro Flávio Dino, que havia pedido vista no início do julgamento em abril, devolveu os autos do processo e agora os demais ministros devem decidir se o Rio terá uma eleição direta ou indireta para escolher um novo governador. após as renúncias de Cláudio Castro e do vice. Aí relembrando um pouquinho o que que aconteceu, né? No dia 23 de março, o ex-governador Cláudio Castro foi condenado à inelegibilidade pelo TSE, mas no dia anterior ao julgamento ele havia renunciado ao mandato. Em caso de renúncia, a lei prevê uma eleição indireta com um novo governador sendo escolhido pelos 70 deputados estaduais.

Mas em caso de cassação, a eleição seria direta com a população indo às urnas. TSE entendeu que a eleição deveria ser indireta, já que a renúncia veio antes da condenação, mas a medida foi questionada no Supremo pelo partido PSD, que aponta que essa foi uma manobra para manter o grupo político de Castro no poder. Antes da suspensão pelo pedido de vista de Dino, o placar no STF estava em 4 a 1 pela realização de uma eleição indireta. Mas, Pedro, mesmo que a corte decida por uma eleição direta, a realização do pleito é incerta. Especialistas vêm apontando que não haveria tempo hábil para realizar uma votação antes das eleições gerais de outubro. Enquanto esse julgamento no

Supremo não termina, o desembargador Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça do Rio, permanece como governador interino por força de uma liminar. Além disso, caso a caso seja escolhido, né, um novo governador para mandar o tempão, ele fica só até 6 de janeiro quando toma posse o eleito em outubro. Pedro, >> é validade curta, né? Mas agora pelo menos temos data para acompanhar essa história, essa novela envolvendo o governo do Rio. Quem quer essa batata quente, hein? Essa é a grande questão. E

aí tá marcado então dia 26 ou 29, você falou >> 26 de agosto. >> 26 de agosto, né? Daqui a quase dois meses, então pouquinho mais de um mês. Obrigado pelas informações, Diogo Bugalho. Agora 5:51 para fechar nosso giro pelas praças da CBN no país. A gente vai a São Paulo. O

Mateus Souza chega para falar com a gente direto da capital paulista. Fala Mateus. Bom dia. >> Bom dia, Pedro. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias.

Pedro, após sucessivos adiantamentos, finalmente será entregue hoje a reforma do estádio do Ibirapuera. A intervenção recuperou a estrutura histórica do estádio e incluiu novas redes de drenagem, esgoto, elétrica e iluminação, além da revitalização das arquibancadas e das áreas de apoio. O governador Tarcísio de Freitas estará na inauguração. Aliás, Tarcísio tem inaugurado muita coisa nesta semana. Ontem foi a linha seis laranja na acabada e anteontem a estação Washington Luiz da linha 17 Ouro. E isso tem

explicação. A legislação eleitoral impede a participação dele em eventos do tipo a partir de amanhã, já que ele é candidato à reeleição. Ontem ele rebateu críticas ao fato de de estar fazendo várias entregas nesta semana. Quem também entrega obras hoje em São Paulo é o presidente Lula, que participará por vídeo da inauguração de sete campos do Instituto Federal em São Paulo. O ministro da educação, Leonardo Barquini estará presente no evento em Mauá, que fica no ABC Paulista. A

expansão dessa rede inclui unidades em Mauá, Bauru, Cotia, Miracatu, Osasco, Rio Claro e Santos. Nessa entrega, a intenção é mostrar os feitos do governo federal no estado de São Paulo. E mudando de assunto, a defesa do tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto pediu e o juízo adiou o depoimento dele para agosto, no processo em que ele é acusado de feminicídio contra a mulher, a soldado Gisele Alves Santana. Ontem foi encerrada a etapa de depoimentos de testemunhas na audiência nas audiências de instrução. Ao todo, foram ouvidas 30 pessoas. Caberá a justiça definir se

Geraldo Neto vai a júri popular ou se responderá diretamente ao juízo. Por hoje é isso, Pedro. Um bom dia a você e um bom dia ao ouvinte do CBN Primeiras Notícias. >> Boa, Mateus. Obrigado pelas suas informações e até segunda-feira, meu amigo. Agora são 5:53. Renato,

Renatinho, nosso operador, mestre aqui das mesas da CBN Rio. Tem ouvinte aqui, é o caso do nosso ouvinte Briisa, dizendo que só vai trabalhar depois de ouvir o galo rouco cantando. Tem aí? É hora dele. 5:54.

>> CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que [música] vem do campo.

[música] E hoje o Cassiano Ribeiro conta pra gente que o Brasil corre contra o tempo para manter clientes europeus. >> Bom dia, Pedro. Bom dia, ouvinte. Depois da pressão do mercado europeu que tirou o Brasil da lista de fornecedores a partir de setembro, o Ministério da Agricultura e Pecuária decidiu aplicar a partir desta semana novas regras de fiscalização para atender as exigências da União Europeia sobre o uso de antimicrobianos na produção de carnes e produtos de origem animal. A partir de agora, empresas que exportam para o mercado europeu terão que comprovar, por meio de documentos auditáveis e sistemas de rastreabilidade que os animais e os insumos utilizados na produção não receberam medicamentos proibidos pela legislação da União Europeia durante todo o ciclo de vida. As mudanças

atingem as cadeias de aves, ovos, mel, pescados e carne bovina. No caso do frango, por exemplo, a adaptação deve ocorrer com mais rapidez, já que o ciclo de produção é de cerca de 40 dias. O Brasil corre contra o tempo para evitar interrupções nas exportações quando as novas regras entrarem em vigor no dia 3 de setembro. A maior preocupação tá na carne bovina. Isso porque a União Europeia exige a comprovação de que o animal nunca tenha recebido determinados antimicrobianos desde o nascimento até o abate. O bloqueio das carnes brasileiras

no mercado europeu pode ter um impacto de 1 bilhão de dólares por ano, considerando o valor exportado pelo Brasil para todo bloco no ano passado. Além de ampliar os controles nas propriedades e nos frigoríficos, o Ministério da Agricultura também determinou fiscalização mais rigorosa por parte dos auditores federais. Em caso de suspeita do uso de medicamentos proibidos, os lotes poderão ser bloqueados e perder a habilitação para exportação. No site globoral.com.br, BR.

A gente traz mais detalhes dessas regras, incluindo as listas de antibióticos, antivirais e antiprotozoários que não podem ser usados em criações comerciais com destino à Europa. Eu volto na segunda-feira. Bom fim de semana e até lá. >> [música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. [roncando] Mudanças na jornada de trabalho com a possível substituição do modelo 6x1 preocupam o setor produtivo. Segundo a

Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, os impactos podem afetar desde o funcionamento de serviços até a produção de alimentos com reflexo em preços, emprego e produtividade. Projeções indicam que a redução da jornada para 36 horas semanais pode provocar queda imediata do produto interno bruto. Diante desse cenário, o presidente da FAESP, Terson Meirelles, defende cautela e afirma que a entidade apoia a proposta de flexibilização da jornada apresentada pelo senador Rogério Marinho. Para ele, o modelo garante autonomia, preserva empregos e respeita [música] as particularidades de cada atividade econômica. Força do Campo, uma iniciativa FESP, SENAR e sindicatos rurais.

>> Diogo Bugalho te conta os melhores caminhos nessa sexta-feira. Fala, Diogo. >> Pedro, aqueles congestionamentos de quase todo dia nas vias expressas, linha vermelha, apresentando aí um pouco mais de retenção desde a altura de São João de Miriti até a chegada da Ilha do Fundão. Vejo aqui uma situação ligeiramente melhor pela Avenida Brasil. Indo agora paraa zona sul, conto que houve um enguiço ali, um carro enguiçado na Avenida Borges de Medeiros, sentido Túnel Rebolsas, acabou de ser retirado.

Pista liberada por lá na lagoa, na altura da rua Batista da Costa. A gente segue monitorando o trânsito aqui, vai trazendo também ao longo dessa manhã pro nosso ouvinte que vai saindo de casa logo mais. Pedro boa. Obrigado pelas informações. Diogo Bugalho.

CBN.

>> CBN. Primeiras notícias. >> 5:58. Daqui a pouquinho tem o jornal da CBN e o Milton Jung chega para conversar com a gente aqui no Primeiras Notícias. E aí os nossos ouvintes aqui mandam muitas mensagens, Milton Jung, sobre o jogo da Croácia com Portugal. Tava

aquele 2 a 1 para Portugal no último minuto da prorrogação, na verdade dos acréscimos, melhor dizendo, nós tivemos um gol da Croácia que foi anulado porque tocou no fio de cabelo. Se o atacante ali, o atacante fosse careca, né, Milton, talvez não tivesse esse problema. E aí dizem que a vida imita arte. Eu me lembrei de uma sketch que o Marcelo Adinê fez há alguns anos da microcâmera eh celular eh do VAR, né? Então o complexo de Gold estava à frente da mitocôndria ali, né? E aí foi marcado

o impedimento. Polêmico o impedimento, mas aí acabou que Portugal passou. Milton, bom dia para você. >> Bom dia para você, Pedro Boneb. Bom dia.

Sem dúvida, aquele lance final foi impressionante. Primeiro porque foi uma explosão de alegria, né, paraa Croácia, porque seria o gol de empate que levaria o jogo pra prorrogação no último lance da partida. E aí de repente para tudo. Vamos analisar o VAR, mas não é o VAR que nós vamos analisar. Vamos analisar o chipe que está na bola, porque tem uma um chipe na bola que mostra a pressão na tela da TV. De repente aparece inclusive

um gráfico com a pressão que a bola sofreu naquele momento e aí se descobre que o jogador da Croácia havia tocado na bola com, você falou o fio do cabelo, seja lá com que foi, com que tenha sido, mas enfim, tocou e isso fez com que aquele gol fosse anulado e Portugal passasse pra próxima fase. é a tecnologia exposta, aquela que muitas vezes a gente pedia quando via nosso time prejudicado, mas que numa hora como essa a gente demoniza porque acaba quebrando ali algumas magias do futebol como esse debate. Mas tocou na cabeça do jogador, não tocou na cabeça do jogador? Ah, o chip fala mais alto. [risadas] Tivesse em nossas vidas um chipe que resolvesse todos os nossos problemas e nossas dúvidas, não é, Pedro Boremberg?

É verdade. E aquele gráfico parece um eletrocardiograma da bola, né? Agora você imagina o coração do torcedor croata, viu? Milton não é fácil não. [risadas] >> É ótima descrição essa que você faça naquele gráfico. [risadas]

[suspirando] >> Milton, obrigado pela participação. Bom jornal para vocês e até segunda-feira. >> Até segunda-feira e se Deus quiser, segunda-feira nas quartas de final da Copa do Mundo. >> É o que eu espero, meu amigo. Muito obrigado. Agora 6:1 não há espaço para

mais nada. Muito obrigado pela sua participação ao longo dessa semana. O Primeiras Notícias produzido pela Ana Paula Jalme nos trabalhos técnicos Renato Silva, Ricardo Garcia em São Paulo. Eu agradeço sua participação ao longo dessa semana. Te encontro na próxima segunda. Até

>> CBN. Primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger.

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas.