---
video_title: "Míriam Leitão: O que provocou revés nas negociações de paz entre EUA e Irã"
video_id: wfOdpsmlTm4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wfOdpsmlTm4
video_date: 2026-06-19T14:02:29+00:00
video_description: |
  O bombardeio de Israel ao sul do Líbano foi o fator que provocou o revés nas negociações entre Estados Unidos e Irã, levando ao cancelamento da reunião desta sexta-feira (19), na Suíça, na qual se discutiriam detalhes dos termos do acordo entre os dois países. Um dos pontos centrais da negociação era justamente a interrupção dos ataques ao Líbano. Ouça a análise da comentarista da CBN Míriam Leitão. 
  
  Foto: AFP
  
  #trump #eua #irã #guerranoirã #miriamleitão #CBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Dia a dia da economia com Miriam Leitão. [música]

[música]

[música] >> Muito bom dia para você, Miriam Leitão. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes da rádio CBN. >> Bom dia, Miriam. Ô Miriam, um revés no

noticiário do conflito [limpando a garganta] no Oriente Médio, quando se imaginava ali retomar as conversas, avançando o início técnico desse acordo de paz, mas aparentemente a cúpula que havia que estava marcada para hoje foi cancelada. Que impactos isso pode ter olhando o cenário econômico? >> Olha, primeiro entender o que que foi que produziu esse revés. foi o fato de que Israel bombardeou pesadamente o sul do Líbano. E um dos itens do acordo é que não houvesse mais ataques ao Líbano. Israel não está a

favor desse acordo, não está envolvido no acordo e ele não tem essa agenda. A agenda do de Israel não é a paz, da mesma forma que a agenda do resbolá. Eles não estão interessados em paz, porque resbolá existe para atacar Israel. E Israel tá numa campanha de eh aumento do território. Ela tá fazendo, na verdade, uma tentativa de pegar mais território para si, como já fez em outros momentos. não é exatamente

apresenta sempre como um discurso para se defender, eh, se defende também, mas nesse caso ela deu, o país deu todos as indicações as indicações de que o projeto de Netaniarro é, na verdade eternizar esse ambiente, porque isso o favorece e além disso avançar na em avançar em territórios, né? ter mais território para Israel, alegando, como já fez no passado, que precisa daquilo para se defender. Então, eles têm interesses diferentes, diferentes. Eh, o Irã, para o Irã, a a o confim do conflito é bom por várias razões. Ele precisa voltar à normalidade, ele precisa eh reconstruir o país, ele precisa eh a o fechamento do estreito de Ormus também afetava porque tinha um bloqueio americano. E os Estados Unidos

precisam da paz por causa do desastre que essa guerra está sendo na popularidade de Donald Trump no ano eleitoral. Então, Estados Unidos e Irã querem, mas tem esse envolvimento. O próprio eh eh Irã disse assim: "Olha, sem o Liba não tem acordo." Então, ele continua defendendo que eh seja eh haja paz em relação ao sul do Líbano. Então isso que pegou, mas o fato é que essa semana avançou bastante, teve a assinatura desse acordo, teve sinais muito mais positivos e o dólar, o petróleo tá oscilando, mas agora oscilando em torno de $80 o barril e não mais em torno de $ o barril. ainda não é

a volta ao status de antes da guerra, mas é uma queda e eh isso facilita, isso melhora um pouco eh alivia um pouco o ambiente da economia internacional, da economia brasileira. Então, inclusive, eh, o, essa semana se discutiu pela primeira vez a suspensão desse subsídio, essa subvenção aos combustíveis fósseis como parte da tentativa do governo brasileiro de reduzir o impacto da guerra na economia brasileira. Mas já está se falando disso. O o próprio ministro falou, não agora, mas eh daqui a pouco. Então isso é importante. O hoje

os mercados ficaram meio de lado. Essa semana é uma semana que teve também uma uma dúvida muito grande em relação ao que vai acontecer com as a política monetária aqui no Brasil, no mundo também com os comunicados dos bancos centrais. Então, é uma semana que termina assim mais ou menos, não é? Ela não é exatamente pessimista, não é o retrocesso completo, mas é um passo atrás eh para mostrar o que sempre se soube. Na verdade, é uma é uma situação muito complexa e qualquer comemoração antecipada do fim da guerra é precipitado. Então, tem que esperar o

rumo dos acontecimentos. Mas agora mais possibilidades de que se de se caminhar pro fim desse conflito. Mas mesmo assim, Cásia, o fim não chegará o fim no o não termina quando acaba, entendeu? Ao contrário do futebol, não termina quando acaba, continua após o fim. >> É verdade. Enquanto não se incluir

Israel nessa equação, talvez seja difícil conseguir de fato um acordo, né, Miriam? Exatamente. Tá muito muito tá mais tensa a relação eh do dos Estados Unidos com Israel, né? Tem declarações eh de de um lado e de outro mostrando que eles estão discordando nesse momento. Tiveram estão de acordo no começo da guerra. E a questão que eu

falei de não termina quando acaba é o seguinte: depois se for o melhor cenário, acabou a guerra. de entraram de acordo sobre tudo, entraram em acordo sobre [limpando a garganta] o que fazer com o programa nuclear iraniano. Aí vem a normalização. E a normalização depende de muita coisa. Tirar todas as minas eh do estreito de Ormous. Eh, os fretes

talvez não caiam por um bom tempo ou caiam eh pouco, mas não volta à situação anterior. E é preciso lembrar uma coisa muito importante, terminando aqui meu comentário. Nesse período da guerra, nesses três meses e pouco, eh os países usaram seus eh estoques, o mundo usou seu estoque de petróleo. Então isso, o estoque hoje tá muito mais baixo do que tava antes da guerra. O estoque é exatamente para ser nesse momento, mas eh é preciso eh recuperar os estoques.

Então a demanda por petróleo continuará aumentando. A normalização vai demorar um pouco mais após o fim da guerra. Ainda precisa eh de tempo para normalização total. Essa guerra chega ao fim, né? Se esperando que chegue ao fim com uma piora no quadro internacional. Agora o Irã sabe

que pode usar a arma que ele tem na mão, que prejudica a economia mundial. Antes era só ameaça. Eu tenho falado sempre isso. Essa é a grande perda pro mundo dessa guerra de Donald Trump e Netaniarro contra o Irã. >> Muito obrigado pela sua análise, Miriam Leitão. Bom dia para você.

>> Bom dia. Até mais tarde, Cácia. Ouv. Yeah.