---
video_title: "Ponto Final CBN - 17/08/2026"
video_id: 8AQ-kbVVVek
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8AQ-kbVVVek
video_date: 2026-08-18T10:14:42+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de Débora Freitas e Carolina Morand.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
No país. A nova regulamentação prevê a possibilidade de adoção de equipamentos capazes de captar drogas e medicamentos que tiram a capacidade de dirigir. Os aparelhos ainda precisam ser certificados pelo Imetro para serem aplicados em blitz. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou o registro dos medicamentos à base de semaglutida de dois laboratórios brasileiros. O da EMS foi classificado como genérico, enquanto da Germed é da última quinta-feira, mas foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje há 7 meses da eleição presidencial da FIFA, a Federação Escocesa de Futebol retirou o apoio a Jan Infantino, atual presidente da entidade máxima do futebol mundial.

>> [música] >> Infantino é alvo de críticas por causa da proposta de permitir a entrada de investidores privados na federação. Outras associações nacionais já [música] deixaram de apoiar o líder suíço italiano. Ele é o único candidato à eleição marcada para março do ano que vem. No horário de Brasília 5:2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> 5:3.

>> Ponto final CN. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Ponto Final CBN desta segunda-feira, 17 de agosto de 2026. Nós vamos juntos e juntas até às 7 da noite com muita informação, análise e prestação de serviço. Carolina Moran, boa tarde. Tudo

bem? >> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros ouvintes. Boa semana para todo mundo. Vamos nessa.

>> Agora a gente precisa ser mais condenscendente. Falei certo com agosto, porque a gente piscou e já é dia 17, >> não é? Daniel Mesquita tá comigo. >> É isso. >> Tá [risadas] voando esse agosto. Tô

achando, >> tá passando rapidinho. >> Tô achando bom. E você continua aqui com a gente porque vai voar também de informação para você. Você manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp, tá? que é o 11999119981.

São 5:4 agora. Ana Carolina Tomé Informações ao vivo de Brasília, atualizações sobre o caso do Discord, que tinha terminar terminava hoje, né, o prazo para que a plataforma cumprisse a suspensão das lives aqui no Brasil. Oi, Ana, boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Carol, a todos os ouvintes sintonizados aqui no Ponto Final. O Discord informou hoje que

suspendeu no Brasil as transmissões ao vivo, o compartilhamento de telas e outros recursos de vídeo em cumprimento à determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados, ANPD. A empresa disse ainda que trabalha com o órgão para tentar restabelecer as funcionalidades. A decisão da NPD foi tomada como medida preventiva após uma investigação sobre falhas na proteção de crianças e adolescentes na plataforma. O caso gerou repercussão por causa da morte de um adolescente em uma transmissão ao vivo em um contexto de violência extrema praticada em diferentes plataformas ao vivo. A primeira dama, Jang da Silva, havia feito um apelo em uma reunião envolvendo o advogado geral da União, o ministro da justiça e também o presidente Lula, em que ela pediu a retirada do ar do discorde após o caso que gerou repercussão. O Discord

continua disponível no país para mensagens diretas, servidores, canais de voz e chamadas exclusivamente de áudio. A suspensão das transmissões, Débora, ocorre com base nas regras do ECA Digital, que estabelece as obrigações das plataformas para prevenir violência, abuso, assédio, automutilação e outros riscos envolvendo os menores. A NPD também determinou que a restrição seja mantida até que a plataforma comprove a adução das medidas consideradas eficazes para proteger crianças e adolescentes. O Discord diz que já apresentou as propostas de reforço à segurança e pediu a revogação da suspensão, alegando dificuldades para cumprir o que foi estabelecido pela agência. Volto com você. Mas aí se a plataforma não tem

condição de fazer o que foi solicitado, tem que dar alguma solução, porque precisa trazer outras formas, outros caminhos de proteção para quem utiliza a plataforma, porque infelizmente esse não é um caso, esse não foi um caso isolado, né, dessa adolescente de 13 anos. Houve uma série de outras, há uma série de de outras situações sendo investigadas envolvendo adolescentes, situações que terminaram em morte, situações que terminaram em mutilação, enfim, situações que não terminaram bem. Obrigada, Ana Carolina Tomé, pelas informações. Um processo longo, né, Débora? Não foi de uma hora para outra que esse caso aconteceu. Foi uma live

também que teve uma duração aí de mais de 40 minutos e o Discord não foi capaz de evitar a morte daquela adolescente de 13 anos, né? Então, eh, o sistema não tá funcionando a contento, né? Eh, a gente vai agora seguir em Brasília, Débora, para falar sobre eleições e uma reunião do ministro Nunes Marques, presidente do TSE, com embaixadores e diplomatas. O João Rosa acompanhou, ele aproveitou essa reunião para fazer uma defesa das urnas eletrônicas e do processo eleitoral aqui no Brasil, né, João? Boa tarde.

>> Isso mesmo, Carol, para você. Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, defendeu o sistema eleitoral brasileiro e as urnas eletrônicas durante essa reunião com cerca de 100 representantes de embaixadas no Brasil. Nunes Marques afirmou que as urnas são seguras e que o processo eleitoral brasileiro é transparente. O ministro ainda ressaltou

que o Brasil é referência mundial em eleições. Ele também disse que organismos internacionais poderão enviar representantes para acompanhar as eleições deste ano. Durante essa reunião, o presidente do TSE também falou sobre os desafios envolvendo inteligência artificial e as plataformas digitais nas eleições. Nunes ressaltou que o tribunal determinou que as plataformas apresentassem planos com medidas para proteger a integridade das eleições. O ministro também disse que as plataformas se comprometeram a enviar representantes ao TSE durante os fins de semana do primeiro e do segundo turnos das eleições. A ideia é criar uma sala

de situação para acompanhar as redes, as redes sociais ali em tempo real e tentar impedir a divulgação de conteúdos que possam interferir na vontade do eleitor. A gente separou um trecho dessa primeira fala de Nunes Marques aos embaixadores. Vamos ouvir. No campo normativo, propus ao tribunal que acrescentasse na resolução que regula a propaganda eleitoral o artigo 125B, o qual determina que as plataformas digitais apresentassem até o dia 16 de agosto ontem planos de conformidade para as eleições, nos quais deveriam detalhar as medidas destinadas a prevenir e mitigar riscos à integridade do processo eleitoral, como a remoção de conteúdos, a suspensão de perfis, o fornecimento de dados, e a interrupção de propaganda irregular. >> Bom, Carol, um ponto de destaque é que, segundo o TSE, um representante da diplomacia dos Estados Unidos também participou dessa reunião. Nunes também

destacou as medidas adotadas pelo tribunal para combater o uso indevido de inteligência artificial. Entre elas está a criação de uma comissão permanente e de um plano de ação voltado ao uso de a e à produção de integridade das informações. Esse tema, inclusive, deve voltar a ser discutido pelo TSE nos próximos dias, quando a corte deve analisar o caso do vídeo produzido com inteligência artificial, em que o ex-presidente Jair Bolsonaro aparece declarando apoio à candidatura do filho Flávio Bolsonaro. Esse vídeo ele foi exibido durante a convenção do PL que oficializou o Flávio como candidato à presidência da República. Esse julgamento, ele pode fixar as regras sobre o uso de deep fake nas eleições.

Inclusive, Carol, amanhã Nunes marcou uma reunião com os demais ministros da corte, justamente para discutir o caso. Outro destaque que aconteceu aqui no TSE no dia de hoje foi a a inauguração do Centro de Divulgação das Eleições, um espaço que foi criado para atender os profissionais de imprensa que vão trabalhar na cobertura aqui das eleições. Durante esse evento, Nunes defendeu a liberdade de imprensa e afirmou que uma imprensa livre e participativa é sinônimo de democracia. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João. Importante, né, Débora?

essa defesa institucional do presidente do TSE, já que as urnas vêm sendo atacadas eh tão constantemente, inclusive por políticos que já foram eleitos eh várias vezes pelas próprias urnas eletrônicas, né? >> Sempre é assim, né? E veja você, né, Carol, que aqui aparece também uma cobrança, uma participação mais efetiva das plataformas ou também, ou deveria ser das plataformas, utilizar ferramentas técnicas, né, principalmente para barrar qualquer tipo de abuso. São 5:12 agora. A gente ainda em Brasília, Samanta Klein, tem mais informações sobre as mensagens encontradas pela Polícia Federal entre conversas entre Lulinha, filha do filho do ex-presidente e a lobista investigada. Oi, Samanta, boa tarde.

>> Oi, Débora Carol, boa tarde. É a defesa do empresário Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha criticou o que chama de vazamento seletivo das mensagens entre o empresário e a lobista Roberta Lutzinger, investigada por suspeita de tráfico de influência por usar a proximidade com o filho do presidente Lula para facilitar negócios e acesso ao governo. Informações foram publicadas pelo Metrópolis e o Globo, que tiveram acesso a um dos prints da conversa entre os dois. O advogado Marco Aurélio de Carvalho afirmou que sem a íntegra do material não conseguiria confirmar a veracidade das informações e compara o vazamento das mensagens à operação Lava-Jato. >> Nós vamos solicitar uma vez mais desde as apurações dessa nefasta instrumentalização de parte das nossas instituições a serviço de interesses políticos e eleitorais. É muito grave o

que tá acontecendo. Não dá por hora para testar a veracidade dessas eh informações que foram veiculadas num portal de notícia. Não dá para saber se essas mensagens são verdadeiras ou não. São recordes seletivos de mensagens cuja autenticidade não se pode comprovar. Nós estamos diante de uma grave ameaça à segurança jurídica no país, né? O

vazamento seletivo e criminoso, o que no remete ao que houve de pior no nosso sistema de justiça na época da final operação Jato. >> Os diálogos indicariam que Lulinha tinha conhecimento e participava das articulações comerciais de lobby junto de Roberta. Numa conversa de março de 2024, a empresária afirma que os dois trabalhavam em um nível diferenciado e diz que o futuro é a Suíça. Na mesma conversa, Lulinha menciona reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, que era chefe de gabinete de Lula, e o Suedenberg Barbosa, ex-secretário executivo do Ministério da Saúde. Lembrando que Lulinha está sendo investigado em três inquéritos em andamento no STF por suspeita de tráfico de influência no governo federal.

Inclusive, o colunista do Globo, Lauro Jardim afirmou que Roberta Lutzinger chegou a comprar joias e pagou despesas de Marcola, ex-chefe de gabinete do presidente Lula. É claro que esse caso já está repercutindo e politicamente. Inclusive o candidato a presidência da República, Flávio Bolsonaro, publicou agora a pouco nas redes sociais um vídeo onde diz que o Brasil tem futuro, mas não é na Suíça com dinheiro roubado dos aposentados do INSS. Com vocês, >> Samanta? Não tem data ainda para que Lulinha seja ouvido, né?

Não, não tem ainda. Eh, a os advogados dele já afirmaram que ele está disposto a falar, seja em vídeo, seja vir da Espanha ao Brasil, mas ainda não tem uma data. >> É importante que se preste esclarecimentos. Obrigada, Samanta Klein, pelas informações. Você fica agora com o noticiário da sua região. Já já tem mais ponto final CBN.

A gente traz atualizações sobre o conflito no Oriente Médio. A gente vai falar também sobre o pedido de recuperação judicial das Casas Bahia e das agendas dos presidenciáveis pelo Brasil. Fica aí, [música]

[música]

acorda cedo, mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. >> [choro] >> Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice, [música]

plano de saúde como deve ser. >> Lucas Taveira tem informações sobre a Fuveste. Oi, Lucas, boa tarde. >> Isso mesmo, viu, Débora? Boa tarde para você, todo mundo ligado aqui no ponto final. Inscrições abertas, viu, pro

vestibular da FUVEST. do cadastro pro vestibular 2027 da Universidade de São Paulo, que é o vestibular da FVEST, começou nesta segunda-feira ao meio-dia. Ao todo, são oferecidas 8.14 vagas em cursos de graduação. Para participar, basta acessar o site fuvest.br.

Mais uma vez, fuvest.br. br. O candidato precisa informar CPF, documento de identificação com foto, e-mail, endereço e e enviar também uma fotografia recente. Já no momento da inscrição, é necessário escolher uma carreira e indicar até quatro cursos em ordem de preferência dentro da área selecionada.

A taxa de inscrição para fazer o vestibular é de R$ 228 e os candidatos têm até 9 de outubro para se inscrever. Esta edição do vestibular tem algumas mudanças. Uma dessas novidades é a inclusão de Fortaleza como sede de aplicação das provas, facilitando então aquele acesso de estudantes cearenses que antes precisavam viajar até São Paulo para fazer o vestibular. A primeira fase também terá uma alteração. Serão 80 questões de múltipla escolha em vez de 90 que eram aplicadas até o ano passado.

O tempo de prova, no entanto, continua sendo de 5 horas. Segundo a FUVEST, a mudança busca adaptar a prova a um perfil mais interdisciplinar. Os detalhes sobre o novo formato, o conteúdo programático e também os critérios de avaliação das duas fases estão disponíveis no guia de provas no site da FUVEST. A primeira fase será aplicada em primeiro de novembro. Os candidatos aprovados nesta etapa seguem para uma segunda que será aplicada nos dias 6 e 7 de dezembro. Débora,

>> Lucas, fiquei com uma dúvida aqui. Eh, então as provas serão aplicadas em São Paulo e a partir desse ano numa outra cidade em Fortaleza. É isso? >> Isso. Em diversos municípios aqui de São Paulo, né? E também agora em Fortaleza.

>> Sim. Então, a pode ser que a tendência, né, que nos próximos anos a fundação também aplique em outras cidades do Brasil, né? Provavelmente isso deve ser um teste. >> Isso, exatamente. >> Obrigada pelas informações, Lucas Tavares.

Lucas Taveira. Fazia tempo que eu não chamava de Lucas Tavares. Lucas Taveira.

>> Trânsito. >> Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação na cidade nessa segunda-feira. Tudo bem? Boa tarde. >> Oi, Débora. Ótima tarde para você

também, pro ouvinte da CBN. Tarde bonita de segunda-feira aqui na cidade de São Paulo, mas de trânsito pesado, viu? Eu já começo falando de problemas pela zona leste ali na Salim Faramaluf. Tem um caminão quebrado ocupando faixa ali no cruzamento com a Avenida Vila Ema. E o motorista que vai em direção à Vila Prudente, vai em direção a Yanha Melo, já encontra problemas. Tem

congestionamento já antes da passagem pela rua do Acre. Vale mais a pena seguir aí pelo caminho alternativo para quem vai em direção à Vila Prudente. Avne da Paz de Barros tá um pouquinho mais movimentada, mas o caminho por ali tá bem melhor, viu? Ajuda você a evitar aí esse enrosco na Salim Faramaluf no sentido bairro. Quem vai em direção à marginal do rio Tetê também pela Salim pisa no freio já na aproximação com a Avenida Sapopa. E o caminho tá mais

carregado até a altura ali da Celso Garcia. Nessa direção não tem ocorrência, não. É o excesso de veículos que tá deixando o caminho do motorista mais lento. Também vale aí a alternativa da Paz de Barros e da Bresser. Trânsito fluindo bem melhor por ali também ajuda o motorista a evitar a salin na direção da Tiet.

>> Ô Luana, a Cláudia tá perguntando o que que acontece na marginal sentido Castelo Branco, a Pinheiros, né? Ela não diz qual ponto ela tá, mas olhando aqui pela janela, tá bem carregada. Logo depois da Eusébio Matoso. >> Eh, tem um capotamento de veículo, Débora, ali antes do Cebolão na pista expressa, bem em frente ao SAD. É isso que tá travando o caminho do motorista.

Por enquanto só tem uma faixa liberada aí no sentido da rodovia Castelo Branco. Então gera congestionamento para quem tá na Pinheiros e vai nessa direção. Quem vai acessar o Cebolão, a marginal do Rio Tetê tá enfrentando dificuldades na Pinheiros por causa desse acidente. >> A oportunidade para sua graduação chegou. Na UNIP você tem até 60% de desconto e primeira mensalidade a partir de R$ 49. Saiba mais em unip.br. UNIP,

educação por sua escolha. [música]

>> [música] >> Ponto final CBN. >> 5:21 agora. A Karina Almeida, em São Paulo tá de olho no noticiário internacional, traz aqui mais detalhes sobre novas ameaças do presidente Donald Trump. Oi, Karina, boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol e

aos ouvintes. Isso mesmo. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump ameaçou bombardear o Oman caso o governo do país tente interferir nas negociações sobre o fim da guerra e o controle do estreito de Ormus. Essa ameaça veio após Tearã afirmar no final de semana que vem realizando conversas paralelas com o Oman para que os dois países definam uma rota marítima na região. Os os Estados Unidos, por outro lado, já reivindicaram também na semana passada ter o controle do estreito, que é margeado por Irã e Oman. A fala de Trump pode escalar ainda

mais a guerra no Oriente Médio. Isso porque Oman é um dos aliados mais antigos na região dos Estados Unidos, com quem até tem acordos de cooperação militar. No entanto, OMAN também adota uma postura neutra na guerra e vem intermediando as negociações entre Estados Unidos e Irã pelo fim do conflito. O governo de Oman ainda não se manifestou sobre a ameaça de Trump. Na entrevista que foi concedida à Rede Notícias Fox News, Trump também revelou ter um canal secreto de negociações para o fim da guerra com a Guarda Revolucionária do Irã e disse não ter pressa para o fim das negociações. No

entanto, o Irã já negou voltar a negociar com os Estados Unidos e indicou que as tratativas estão congeladas. E também o Irã decidiu que vai adotar a partir de agora uma política ofensiva, diferentemente diferentemente daquela mais defensiva em que eles estavam adotando. Eh, dizendo que que a partir de agora Ter intensificará as tensões no estreito de Ormus e em toda a região se a diplomacia dos Estados Unidos falhar, além de dar um prazo para que as tropas americanas interrompam o bloqueio militar imposto aos portos iranianos. Dabra, o Estreito de Ormusa é estratégico para a indústria petrolífera, por onde passa cerca de 20% de todo o petróleo do mundo. O feijamento durante todo esse período já impactou fortemente a economia global. E

ainda hoje osutis, o grupo extremista financiado pelo Irã e também baseado no Yemen, afirmaram ter atacado com mísseis um navio militar na Arábia Saudita e outras embarcações de escolta no Mar Vermelho, que fica perto do estreito de Bab El Almandeb, que é o a segunda maior rota de exportação de petróleo no Oriente Médio, no Oriente Médio, atrás apenas do estreito de Ormus, Débora. Obrigada, Karina, pelas informações. Inclusive, hoje termina o prazo de 60 dias daquele memorando de entendimento que tinha sido assinado entre Estados Unidos e Irã, sem nenhum acordo, né, definitivo de pais. Aliás, esse memorando caiu por terra já há muito tempo, quando o cessar fogo começou a ser violado. Então, já muitos, há muitas semanas essas negociações estão congeladas e o grande impasse é o controle do estreito de Ormoço.

Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música] Ultra Blue World Legend, um cartão que acompanha você pelo mundo com seguro viagem ou minte e zero em compras internacionais e 4.5 [música] por dólar em todas as compras. É tempo de ir além. [música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CBN. [música]

>> [música] >> Toda empresa é diferente, por isso o seu banco precisa acompanhar a realidade de cada negócio. No Santander Empresas, o gerente [música] vai até sua empresa para conhecer de perto o momento do seu negócio e oferecer as soluções mais adequadas. Além disso, você conta com atendimento especializado em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santandera Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa.

>> Estradas. >> Oferecimento [música] Ecovias Imigrantes. Precisou de ajuda na rodovia? Chama a gente no WhatsApp 080097878. [música] Sistema Manchete Imigrantes agora com operação 5x5 e boas condições, viu?

Tanto pro motorista que segue pela rodovia Anchieta, também pra rodovia Imigrantes também com boas condições. E eu fico alerta só pra rodovia Anchieta, pista sentido São Paulo do qum 62 ao 40, restrição de pesados. Agora a gente destaca também rodovia Castelo Branco, pista expressa do qum 38 ao qum 42. Motorista vai pisando no freio com tráfego lento. Já na rodovia Raposo Tavares, pista sentido interior. Tráfego

lento do qum 20 até o qum 24. Também por causa de excesso de veículos na rodovia Presidente Dutra. Acidente ali causando congestionamento, viu? Pista sentido Rio de Janeiro na altura da ponte do Tatuapé. Duas faixas da direita ocupadas travando ali até a ponte eh ali na Presidente Dutra. A gente destaca ainda

rodovia Aanguera, viu? Pista a sentido interior com tráfego lento em Campinas. Pista expressa. Tempo previsto aí de 11 minutos para você ali trafegar 5 km do km 103 até o qum97. Motorista também vai enfrentando congestionamentos

[música] C. >> [música]

>> A [música] Prefeitura de São Paulo participou do primeiro fórum de arquitetura e urbanismo Casacor. [música] >> A revitalização do centro de São Paulo e as ações para ampliar a ocupação da região estiveram entre os temas debatidos no primeiro fórum de arquitetura [música] e urbanismo Casacor. Marcos Monteiro, secretário municipal de infraestrutura urbana e obras, destaca as ações para a região. O Centro de São Paulo tem mudado com relação à segurança, com relação a atendimento social, com relação às obras que estão sendo executadas, mas principalmente o grande foco é que as pessoas venham de volta pro centro de São Paulo, tanto as pessoas que moram nas outras regiões, que visitem o centro, questão de gastronomia, questão dos prédios históricos, dos museus, mas essa retomada também que a gente consiga fixar pessoas no centro de São Paulo das mais variadas classes. >> Prefeitura [música] de São Paulo, aqui o trabalho não para.

Trânsito. [música]

Atualizando então as condições da marginal do Rio Pinheiro, sem acidente ali próximo ao Cebolão, complicando o caminho do motorista que vai em direção à rodoviá Castelo Branco. É um capotamento, tem ocupação de faixa e gera congestionamento na Marginal Pinheiros desde a aproximação com a ponte estaiada, tanto para quem tá na expressa quanto pro motorista que segue pela pista local. Já prefira aí seguir pelos caminhos alternativos, o corredor da Faria Lima, Pedroso de Morais, Fonseca Rodrigues e Gastão Vidal funciona bem melhor. É uma excelente opção para você que vai em direção à marginal do Tit. >> Cortes premium na brasa, um bifetoge do comum. Conheço a Alameda Cortz, a nova

casa de carnes do grupo Hascal, nos jardins, no térrio do Hotel Verso. Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. A subsecretária de Estado para a Diplomacia Pública dos Estados Unidos, Sara Rogers, acusou o Brasil de impor censura após a rede social X alterar o algoritmo para atender as regras eleitorais brasileiras de 2026. Segundo Rogers, a mudança é uma evidência de interferência na circulação de conteúdos políticos. A partir de agora, o material publicado por candidatos a cargos públicos será mostrado apenas a quem já acompanha o perfil, mas não entrará nas recomendações de quem não é seguidor. As mulheres representam quase 35% das candidaturas das eleições de 2026. São

mais de 7.000 registros femininos num total que ultrapassa 20.000 candidaturas para cargos do executivo e do legislativo em todo o país. Os dados são do Tribunal Superior Eleitoral. A ministra do Supremo Tribunal Federal, Carmen Lúcia, afirmou que nenhuma Constituição é perfeita. A magistrada

também defendeu o atual texto constitucional, principalmente das críticas relativas à extensão dele. As declarações foram dadas em uma aula magna na Pontifícia Universidade Católica de São Paulo. A epidemia de ebola que atinge a República Democrática do Congo se tornou a mais letal da história do país. Segundo o balanço atualizado, 2325 pessoas morreram e 4.945 casos foram confirmados. No momento, não

há vacina ou tratamento específico disponível para variante que provocou o avanço da doença na região. Horário de Brasília, 532. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Ponto final CBN. >> Ponto final de volta. Samanta Klein de volta de Brasília com mais informações sobre a exploração de petróleo pela Petrobras na Foz do Amazonas. Tem ou não tem petróleo por lá, Samanta? >> Olha, segundo a Petrobras, tem petróleo sim. Ainda que, é claro, mais

avaliações, mais explorações vão continuar. Informação foi confirmada agora à tarde pela presidente da Petrobras, Magda Chambriá. foi numa coletiva lá em Oiapok, no Amapá, tendo ali a presença do presidente Lula, do presidente do Senado da Vial Columbia, entre outras autoridades. Mesmo confirmando aí a presença do petróleo, Chambriá também disse que a exploração do poço deve ser concluída nos próximos 15 a 20 dias. Tem petróleo, tem descoberta, a gente ainda não sabe quanto. Nós vamos

continuar investindo, vamos continuar explorando e o futuro vai dizer quanto o Amapá pode nos oferecer. Mas nós aqui desse macacão cor de abóbó estamos extremamente otimistas com o que a gente tá encontrando por aqui. >> Chambreá também destacou que os técnicos da empresa devem perfurar mais três poços na região e que há outros cinco poços em áreas próximas. Na última sexta-feira, a Petrobras tinha anunciado ter identificado a presença de hidrocarbo. Lembrando que o plano de negócios 2026 2030 da Petrobras prevê investimentos bilionários na ordem de R.hõ500 milhões deais na margem

equatorial e a perfuração de 15 poços exploratórios na região que se estende do Amapá ao Rio Grande do Norte. Com vocês. >> Inclusive o presidente Lula está aí no Amapá. Quer dizer, você não tá no Amapá, né? Você tá em Brasília, está no Amapá [risadas] junto com >> Dessa vez eu não fui. Alô, chefes, podem

me mandar acompanhar [risadas] também. [suspirando] >> O presidente Lula tá acompanhado de Davi Columbra, inclusive a primeira aparição pública, né, dos dois depois de de fazerem as pazes, a MAPAC é o estado de origem de alcolumbre. >> Ex. É uma é uma agenda ali, tem um forte impacto político também. Eh, presidente Lula falando, presidente Davi Columb falaram, os dois visitaram esse navio sonda da Petrobras. As imagens ali não

tinham como ser transmitidas pela questão logística, mas é um empreendimento ali de vulto, a gente pode dizer, essa fase exploratória e ao Columb fazendo ali gestos públicos ao presidente Lula. eh depois de todo aqueles meses ali de rusgas, desde a desaprovação no Senado, a derrota de Jorge Messias no Senado, então eles têm essa reaproximação e como você destacou a primeira agenda deles publicamente juntos e ambos fazendo acenos um para o outro com vocês. >> Obrigada pelas informações. Samanta K em Brasília. Agora a gente fala sobre o pedido de recuperação judicial de um gigante do varejo nacional, né, Casas Bahia, entrou com esse pedido na justiça de São Paulo.

Lucas Taveira, boa tarde. >> Isso mesmo, viu, Carol? Ótima tarde para você, todo mundo ligado aqui no ponto final. Previsão para fechar quase 300 lojas e demitir cerca de 3.000 funcionários da Casas Bahia, viu? A

empresa entrou com pedido de recuperação judicial com R bilhões 300 milhõesais em dívidas e agora tenta evitar o vencimento antecipado de mais de R$ 10 bilhões deais em contratos. Segundo o economista da FGV, Gustavo Pessoa, a recuperação judicial dá um fôlego, mas exige mudanças da companhia. Eu evitaria dizer que ela continuará funcionando normalmente. A recuperação judicial contra tempo, ela não cria rentabilidade. As Casas Bahia só se recupera de fato se conseguir transformar esse tempo em uma operação menor, mais eficiente, com geração recorrente de caixa e uma estrutura de capital compatível com o novo tamanho da companhia.

A empresa está em reestruturação desde 2023, passou por uma recuperação extra judicial em 2024 e acumula oito trimestres seguidos de prejuízo. Só no segundo trimestre, a perda chegou a R$ 10 bilhões 100 bilhões deais. Segundo Alexandre Shaia do Insper, o problema combina juros altos com a mudança do consumo das lojas físicas para o comércio online. >> Ela tem que se transformar, só que ela tá se transformando no pior momento que tem, porque ela tá tendo um problema estrutural, que é a transformação do mundo físico para mundo de varejo no meio de um problema conjuntural que a nível de juros muito alto e a população sem renda. Então ela tá no na tempestade perfeita, ela precisa se remodelar, se retroconstruir, só que também é uma falta de percepção estratégica de ver que o mundo tava mudando muito rápido, que mesmo no fora do Brasil o mercado de e-commerce já tinha disparado e eles continuaram ainda demorando para ajustar e quando foram ajustar tavam no momento já ruim.

O professor de economia ainda destaca que hoje quase 30% da renda das famílias é usada em média para pagar juros, o que reduz o consumo e atinge o modelo de vendas financiadas. A Casas Bahia, como eu disse, pretende fechar 298 lojas e demitir cerca de 3.000 funcionários. Dos R 17 bilhões 300 milhõesais em dívidas, Rhões400 milhões são com credores sem garantias. São mais de 19.000 fornecedores e

parceiros afetados. Carol, >> obrigada pelas suas informações, Lucas. O momento é difícil aí pro varejo, né, Débora? Não são só as casas de Bahia, tem outras empresas grandes também em processo de recuperação judicial, caso da Americanas, da Zinzane, eh Toque, Case Vídeo, enfim, várias empresas grandes aí. Nesse momento, em 2025 foram 977 processos, pedidos, né, de recuperação judicial. Foi um recorde na série

histórica. Esse ano, entre janeiro e abril, mais 268 pedidos. E aí os especialistas apontando esses fatores que a gente ouviu na reportagem, né? taxa de juros elevadas, famílias endividadas e outras despesas disputando o bolso do consumidor, por exemplo, apostas esportivas, né? Agora veja você, né? Uma rede bastante tradicional, as

Casas Bahia tem um um próximo da minha casa, num único bairro, assim, numa avenida e numa numa numa rua lateral, eram pelo menos duas lojas das Casas Bahia. E recentemente minha mãe queria comprar um fogão e eu falei: "Bom, vamos comprar na internet". Ela não, eu quero ver o fogão porque eu quero saber se o forno é abre do jeito que eu quero que abre. Ah, beleza. Então vamos esse local onde tem não tinha só Casas Bahia, né?

Outras lojas de varejo também, Marabras, Ponto Frio, eh Magazine Luía. E chegando lá eu me surpreendi porque algumas lojas já estavam fechadas, as duas das casas Bahia estavam abertas, mas as moscas, ninguém nas lojas, né? Quem ainda compra acaba optando por pro pelo e-commerce. Nós olhamos o fogão, ela viu o forno, mas não tinha a cor que ela queria. O que que aconteceu? Voltamos e compramos

pela internet. [risadas] >> Mas esses gente que faz isso, né? Vai lá, vem em loco porque quer ver o produto e depois volta e compra pela internet em casa. Também tem isso, né? >> E foi mais barato do que era vendido na loja. Então tem isso também, né?

>> É isso. É decisivo, né? São 5:41 agora. A Karen Lemos está em São Paulo e ela tem mais detalhes aqui sobre a agenda de presidenciáveis presidenciáveis aqui na capital Ecarim. Boa tarde.

>> Isso mesmo. Boa tarde, Débora Carol. Boa tarde também pros ouvintes. Candidatos à presidência da República pelo PSD. Novo emissão Ronaldo Caiado, Romeu Zem Renan Santos defenderam a independência do Banco Central num evento voltado pro mercado financeiro aqui em São Paulo. Só

que criticaram fortemente o atual patamar da taxa Selic Hoje em 14% ao ano, né? O ex-governador de Minas, Romeu Zema, defendeu medidas como privatização, reformas administrativas e da previdência, além da revisão de benefícios sociais para evitar fraudes e eh para cortar gastos, né? dessa forma pressionar cortes de juros que, segundo ele, podem chegar a 6% no eventual governo. Custo Brasil começa com essa taxa de juros absurda. Qualquer pessoa aqui no Brasil que vai comprar um carro para trabalhar ou uma moto para trabalhar já tá em desvantagem com uma outra pessoa em outro país que tem a taxa de juro civilizada aqui no mínimo 20% ao ano. Lá fora

talvez ele consiga um empréstimo, um financiamento a 6 a 7% ao ano. Bom, já o candidato do Missão, Renan Santos, ele falou que o Banco Central ficaria confortável em cortar juros num eventual governo dele por causa dos cortes que ele também quer fazer nas despesas da União. Numa palestra que ele fez aqui nesse evento pro mercado financeiro, Renan Santos ainda chamou os congressistas integrantes do centrão de cracudos viciados em emendas parlamentares. Depois para jornalistas, ele falou aí que vai ter um tratamento rígido com o Congresso caso seja eleito. >> Igual um assistente social fala com craqueiro, ele vai lá, vai chamar, falar, conversar com o carinho, porque esses caras às vez eles não tem dignidade. Você fala mal deles, aí

depois você vai compor governo, eles vão sentar para conversar com você numa boa. Isso já é comum, isso é normal na política. Você pode se bater, se estapear no período eleitoral, mas depois você conversa normalmente. >> A questão toda é você saber o que você quer deles e saber o que eles querem de você. Se o que eles quiserem de você é pouco republicano, você não entrega.

>> E Débora Carol, o presidencial, viu? Ronaldo Caiado do PS aí com áudio, né? >> Oi, Karen. Pode continuar. Pode continuar.

>> Vamos lá, ó. Ronaldo Caiado foi o último a palestrar aqui. Ele defendeu o corte de gastos, né? e criticou o atual governo Lula e também o o a candidatura de Flávio Bolsonaro por eles provocarem os Estados Unidos no contexto do tarifaço. >> Eh, aí ele vai declarar esse enfrentamento para quê? Por que que não

vai no diálogo? Por um motivo só. Por que que ele quer a briga? Porque ele quer desviar a atenção do eleitor e tá querendo iludir a população, enganar a população. Os dois arrumando essa briga com os Estados Unidos e o cidadão tá lá no Serasa empresas fechando. A pessoa

não tem hospital direito, não tem segurança pública, faccionado mandando em tudo. >> Olha, pela manhã o evento também recebeu autoridades do atual governo Lula, tá? Em meio a preocupações aí com a trajetória das contas públicas, o presidente Lula colocou o vice-presidente Geraldo Alkm e o ministro da Fazenda Daril Durigan, para falar com o mercado sobre diretrizes aí para uma agenda fiscal no eventual quarto mandato de Lula. O presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, também marcou presença aqui e defendeu a manutenção da taxa de juros. Lembrando, 14% ao ano é o atual patamar. Débora.

>> Obrigada Karen pelas informações. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música] Gol! >> Gol!

>> Futebol Globo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

Ferramentas BER. Máximo desempenho para sua obra e reforma.

Descubra seu potencial e construa a sua própria história. Inscreva-se no vestibular de verão 2027 da PUC São Paulo e dê o próximo passo na sua formação. As inscrições já estão abertas. Acesse pukssp.br.

Pucão Paulo, um lugar para [música] ser, pensar e transformar. Bateu, quebrou, arranhou, amançou. [música] Autogles é o nome certo. >> Apagou, queimou, trincou, soltou. Autoglés é o nome certo. [música]

>> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis e muito mais. [música] São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro?

é o nome [música] certo. >> Tem mensagem de ouvinte aqui relatando o problema na linha 7 Rubi. As plataformas estão lotadas, é o Thiago. Ele tá na Barra Funda. O trem tá demorando muito, plataforma lotada, as pessoas estão voltando pela escada rolante porque não cabe, né? Não tem espaço ali na

plataforma. De acordo com a concessionária, a TIC, que é a concessionária responsável por essa linha, operação está normal, mas a gente vai checar porque os nossos ouvintes que lá estão observam que não tá normal, né? Tem alguma coisa acontecendo na linha 7 Rubi, já fica esse alerta.

Trânsito. [música] Bora falar agora das condições da marginal do TT para você que vai em direção à rodovia Sena. No trechinho inicial ali na saída da Castelo Branco, o motorista passa com velocidade reduzida até a altura da ponte dos remédios. Depois o caminho melhora bem e você segue sem dificuldades até a região ali da ponte do limão. A partir desse trecho, o caminho já fica mais complicado, tá? travada Tieto no sentido

da Irton entre a aproximação com a ponte da Casa Verde e o acesso à rodovia Presidente Dutra. Reflexo do acidente que o Lucas Taveira falou mais cedo ali na Dutra, no sentido Rio de Janeiro, ainda tem ocupação de faixa, travou a ponte Presidente Dutra e gera reflexo aí para quem tá na marginal do Rio Tetê. As três pistas congestionadas, o caminho só melhora depois da passagem pela Dutra. Aí sim a TT volta a ser um bom caminho pro motorista até a chegada rodoviérton. Para quem vai em direção a Castelo Branco, situação bem diferente. O

caminho tá fluindo muito bem por ali. Desde a saída da Aton C, o motorista encontra boas condições e vai assim até a altura da Ponte Júlio de Mesquita Neto. Nesse trecho, quem tá na pista expressa vai com velocidade reduzida até o acesso à rodovia dos Bandeirantes, mas não tem ocorrência por ali, não. É mesmo o excesso de veículos que dá essa travadinha aí no seu caminho. Quem segue pela pista local nesse trecho não enfrenta dificuldades, encontra bom caminho até a chegada à rodovia Castelo Branco. E lembrando, você é ouvinte da

CBN, já tem rodío valendo aqui na cidade de São Paulo. E hoje, segunda-feira, carros com placas finais 1 e do circulam no centro expandido até às 8 horas da noite. Fique atento aí ao final da sua placa. Para quem aprecia a carne premium, chegou um novo destino nos jardins. Alameda Cortez, a casa de carnes do grupo Rascal, no térrio do Hotel Verso.

>> 5:49. >> Você acorda cedo, mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar de [música] você. Você luta pela sua saúde.

A gente também. Alice. Plano de saúde como deve ser. >> [música]

[música]

>> Se [música]

>> [música] >> valorinveste.com. Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu [música] do banco para entrar na sua empresa. [música] >> Hoje com Yasmin Tavares, >> Débora, Carol e ouvintes da CBN. Boa tarde. A bolsa brasileira continuou no

vermelho nessa segunda-feira, mas por bem pouco. O Ibovespa fechou a sessão em leve e baixa de 0,09% na casa ali dos 166.000 pontos e chegou a 10ª sessão seguida de queda em um sinal de que o Malmor ainda tá por ali, mas embora não na mesma intensidade. E [roncando] o dia de hoje trouxe sinais bem misturados. De um lado, o IBCBR, considerada prévia do PIB, mostrou que a economia vem sim perdendo alguma velocidade e [roncando] isso, em tese, indica que uma atividade mais fraca pode sim abrir espaço pro Banco Central continuar cortando a CELIC hoje em 14% ao ano. Mas tem um outro lado nessa

história. As expectativas de inflação continuam acima da meta e até voltaram a subir no boletim Focus que foi divulgado hoje. Ao mesmo tempo, o próprio presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, reforçou que o país ainda está em um cenário de pleno emprego e com a demanda crescendo mais rápido do que a oferta. A economia tá sim desacelerando, mas isso não indica que o Banco Central possa simplesmente acelerar os cortes de juros. principalmente com o petróleo voltando a rondar os 90 por barril com as novas rodadas de tensões no Oriente Médio. O impasse por um acordo entre

Estados Unidos e Irã ajudou as ações da Petrobráas hoje, mas pode complicar a inflação lá na frente se os combustíveis ficarem mais caros. No mercado de câmbio, o dólar caiu para R$ 5,20, mas o movimento de hoje foi mais uma correção depois da forte alta da semana passada do que uma mudança de tendência. E ainda tem a eleição nessa história, né? >> [roncando] >> Com a campanha eleitoral começando a ganhar corpo, o mercado volta a olhar para as contas públicas e pro acontecer com os gastos e a dívida no próximo governo. De olho nessas incertezas, o investidor estrangeiro já tirou mais de R$ 15 bilhões deais da bolsa só nesse mês de agosto. E daqui pra frente,

eleição, cenário fiscal, trajetória da inflação devem continuar deixando o mercado bastante sensível a cada nova notícia. Eu vou ficando por aqui. Volto com vocês, Débora e Carol. >> Valeu, Yasmin. Rapidamente aqui antes da do noticiário local, mensagens de ouvintes sobre as dificuldades financeiras de grandes empresas do varejo, como Casas Bahia, Marabrasa e tal. O Leandro diz que a classe, as

classes B e A tem crédito para comprar linha branca, que são, no caso, geladeira, fogão, eh, microondas. O público da classe CD, ele que é o a maioria que comprava nessas lojas, tá sufocada pela inflação e pelo aumento do endividamento. Aí ele diz aqui que o online mudou a regra do jogo, mas a queda das vendas com a manutenção dos custos operacionais alto é garantia de falência. O Leandro que é de Belo Horizonte. O Rubens diz que pesquisar, olhar o produto em loja física para depois comprar no online é uma deslealdade. No longo prazo é um tiro no

pé. Mas a pessoa vai pesquisar preço, né? Ela, como ela pesquisava antes nas lojas de loja em loja, tem online para isso. Mas nos nas últimas décadas outras grandes do varejo também fecharam. A gente tá falando de mapping, de Mesbla, de Arapuan, que era você foi longe, hein? Aí você foi longe. Você foi lá na

no tempo do Honk, hein? que fecharam por problemas financeiros mesmo antes do online, está consolidado como está agora, né? Então são vários os fatores, obviamente que não é somente um fator, são vários fatores que contribuem para que essas empresas não consigam se recuperar judicialmente. Agora sim, você fica com o noticiário da sua região. [música]

[música]

[música] Lucas Taveira, a Enel foi multada novamente. Isso, viu, Débora? Agência Reguladora de Serviços Públicos do Estado de São Paulo, a Arcesp, manteve a multa de R3.700.000 aplicadas a Enel por problemas no cálculo das contas de luz na região metropolitana de São Paulo. A decisão

foi tomada por unanimidade. A Enel havia recorrido da multa, mas o pedido foi negado pela agência. Segundo a Arcesp, a empresa usou métodos de cálculo diferentes do previsto pelas regras da Agência Nacional de Energia Elétrica, a ANEEL. A multa corresponde a 0,45% da receita da Enel agosto de 2024 e julho de 2025, período em que a empresa teve receita de R bilhões500 milhões deais. A Arcesp informou que não há mais possibilidade de recurso dentro do estado de São Paulo. O caso agora

segue para ser analisado pela ANEEL, que é a última instância administrativa. Em nota, a Enel afirmou que os problemas apontados pela ARCESP ocorreram em situações pontuais registradas em 2023. A empresa disse ainda que a análise considerou uma amostra de apenas 110 reclamações e 96 casos de cobrança. A Enel também afirmou que os casos identificados já foram corrigidos com com devolução de valores aos consumidores quando necessário. A empresa a considera a multa desproporcional. Disse que adotou

medidas para evitar novos problemas e confirmou que agora a análise segue para a ANEEL. Débora, >> obrigada pelas informações. Lucas Taveira, essa pausa na programação é só para te falar uma parada. Já aproveitou a promoção Parada [música] Completa dos Postos Ipiranga? Ainda dá tempo de concorrer a mais de R 1 milhão deais em prêmios, como a nova Triton, pacotes azul viagens, tanques cheios para ganhar na hora e muito mais. Participar

[música] é fácil. Abasteça a partir de R$ 10 e pague pelo app kmv informe seu CPF na maquininha e você ainda pode aumentar suas chances. Se liga como abastecendo com o IPmax, o combustível aditivado que rende mais e cuida do motor, você tem mais 10 chances de ganhar. E trocando óleo no jet oil ou comprando na MPM, você tem mais duas chances. Essa é a parada final, hein?

Aproveite, é só até 17 de agosto. Ipiranga, lá a parada é completa, completa para mim. [música]

O Álvaro, nosso ouvinte de Pouso Alegre, tá aqui na audiência, que eu comentei, falei da do fechamento da Mesb, do MAP, né? Ele disse que eu fui longe, entregou a idade ele no auge dos 47, 48, amava as escadas rolantes no MAP, na Xavier de Toledo, ali em frente ao teatro municipal, centro de São Paulo, era um ponto turístico, né? Eh, a o mapping ali, que era uma loja enorme, uma loja de departamentos. Sabe quanto tempo faz que o MAP e a Mésbola fecharam? 27 anos.

final dos anos 90, dos anos 1990, foram quando essas redes varegistas eh fecharam também por dificuldades financeiras. Obrigada, viu, pela mensagem, Álvaro.

C. [música]

>> Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português Natural, na voz da sua marca. >> [música] >> Eleven Labs, muito mais que vós. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor. [música]

Entre em elevenlabs. E mude seu atendimento em minutos.

Trânsito, [música]

Avenida Rebolsas mais lenta. Nesse comecinho de noite para você que vai em direção à Marginal do Rio Pinheiros, entra a Oscar Freire e a aproximação com a Faria Lima. Para quem vai na direção da Marginal Pinheiros, vale utilizar o caminho alternativo da Artur de Azevedo. Por ali tá fluindo melhor. Você que tá na Rebolsas e vai em direção à consolação, pisa no freio entre a Faria Lima e a Oscar Freire.

A oportunidade para sua graduação chegou. Na UNIP você tem até 60% de desconto e primeira mensalidade a partir de R$ 49. Saiba mais em unip.br. UNIP, educação por sua escolha.

>> [música] >> CN Dinheiro com Marcelo Dagosto. >> Oferecimento BTG Pactual Ultra Blue World [música] Legends. É tempo de ir além. [música]

Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. O Luís vem acompanhando a variação do Ibovespa, o principal indicador da bolsa brasileira, e viu que o índice acumula uma queda de quase 20% desde a máxima registrada em meados de abril. Ele pergunta se esse comportamento tem a ver com a eleição presidencial.

Luiz, talvez um pouco, mas a principal razão para essa queda que a gente tem visto é a mudança sobre a perspectiva de valorização das empresas que atuam nos diversos setores da economia. Os indicadores do mercado acionário t uma composição baseada no tamanho das companhias. Quanto maiores e mais variosas, maior o peso da empresa no índice. Aqui no Brasil, as maiores empresas listadas na bolsa são dos setores de energia, materiais básicos e financeiro. Com a guerra dos Estados Unidos, Israel contra o Irã, no começo do ano, as empresas do setor de energia tiveram valorização expressiva e com reflexos positivos para o Ibovespa.

Mais recentemente, no entanto, com o impasse da guerra, as atenções dos investidores se voltaram para o setor de tecnologia da informação e as grandes empresas do setor negociadas nas bolsas mundiais tiveram novamente uma alta expressiva. Como a bolsa brasileira não tem empresas relevantes de tecnologia da informação, a gente acabou contabilizando só as perdas com as quedas das companhias que atuam nos demais setores da economia. Os juros altos também ajudam a afastar o interesse dos investidores pela bolsa e a eleição presidencial entra como um aspecto secundário. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

BR [música] Repórter CBN [música]

[música]

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026, a Petrobras anunciou a descoberta de petróleo na bacia da Foz do Amazonas, na costa do Amapá. A perfuração do poço deve ser finalizada em no máximo 20 dias para determinar a quantidade precisa de petróleo presente na região. A presidente da empresa, Magda Chambriar, divulgou a informação em uma coletiva de imprensa em Oiapoc, eh, com a presença do presidente Lula. A sessão de São Paulo da Ordem dos Advogados do Brasil apresentou um relatório para defender uma ampla reforma do judiciário. Entre as propostas estão o mandato fixo de 12 anos para os ministros do Supremo Tribunal Federal e a transferência do julgamento de processos envolvendo parlamentares e governadores aos tribunais regionais federais. O

documento já foi encaminhado ao STF e deve ser entregue também ao Congresso Nacional e ao Conselho Federal da OAB. A bolsa de valores de São Paulo fechou o dia em baixo de 0,09% aos 166.783 pontos. O dólar comercial encerrou em baixa de 0,36%, cotado a R$ 5,20. O euro vale 6,2, queda de 0,26%.

No horário de Brasília 6:4. [música] Repórter CDN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Ponto final CBN. >> [música] >> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Seja bem-vinda. Seja bem-vindo você que chegou agora. Nós já estamos na segunda e última hora do ponto final CBN desta segunda-feira, 17 de agosto de 2026. E

já já às 7 da noite tem Viva Voz especial com Vera Magalhães e convidados. continua participando com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 11911 9981. Como bem disse Carol, há pouco eu falei das lojas Mesbing, ela disse que era do tempo do Ronka. [risadas] Você sabe que despertou aqui a memória afetiva de vários ouvintes que estão mandando mensagens aqui falando de outras redes, né, de varejo que também fecharam do Cal Sears que também eram lojas grandes que fecharam. Sabe quanto tempo faz que a Mesbola e o Mapin fechou, Carol?

>> Nossa, sei lá, >> quase 30 anos, final dos anos 90, 1999 foi quando as lojas físicas >> eh fecharam. Realmente era um evento, né, frequentar o mapping da Praça Ramos. Era uma loja de departamento enorme com escadas rolantes. A gente ia pro centro passear para ver a decoração de Natal. Isso acabou despertando aqui a memória afetiva de vários ouvintes.

>> A Sears aqui no Rio, Débora ocupava um prédio inteiro ali na enceada de Botafogo. Hoje em dia é um shopping. Precisa ter noção do tamanho do prédio. Era só se ali, loja de departamento. Imagina hoje em dia uma loja desse tamanho, né? Agora é um shopping com um

monte de loja lá dentro. É o prédio onde funcionava o mapping aqui. Hoje é uma unidade do CESC que tá em eles estão terminando de construir, né? Mas é uma unidade que vai ter vai ser voltada pro turismo, mas tem outras unidades ali próximas também, mas foi uma comoção muito grande, né? Porque era onde as pessoas também se encontravam ali na Praça Ramos para passeata, para ir para uma festa, para ir para um baile. Então tinha era um um símbolo

também de conexão com a cidade. Imagino que a Sears também era assim também, né? Tanta e a gente tá falando das grandes varejistas, né? Fora as lojas pequenas, aquele comércio de bairro que acabou, né? Por exemplo, Copacabana, o bairro onde eu moro. Copacabana é um bairro,

né? Tem tanta gente, não tem mais nenhuma livraria, acabou. Não tem livraria de bairro em Copacabana nenhuma. Se você quiser em livraria física, tem que em outro bairro um shopping, provavelmente para conseguir eh comprar um livro físico. >> Pois é, um bairro que todo mundo faz tudo a pé, né? Circula a pé. O Carlos

Grego, nosso produtor, tá dizendo aqui que o mapping de Santo André hoje é o shopping ABC, que é o maior da região. >> Aí >> vocês veem, né, o tamanho que tinha essas lojas. Obrigada, gente, pela mensagem, pelas mensagens. Continuem mandando, combinado? São 6:07 agora. Ana

Carolina Tometa, informações ao vivo em Brasília sobre uma decisão do ministro Flávio Dino em relação à presidência do TCE do Maranhão. Oi, Ana. >> Oi, Débora. Eh, pois é, Débora, boa tarde para você. Boa noite agora, né? O

ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou hoje o afastamento cautelar do presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, Daniel Brandão, pelo prazo de 180 dias. A decisão ocorre no âmbito de uma investigação da Polícia Federal que apura a existência de uma organização criminosa voltada ao desvio de recursos públicos, incluindo emendas parlamentares federais. Daniel Brandão é sobrinho do atual governador do estado, Carlos Brandão, que era aliado de Dino, mas romperam após divergências políticas. Segundo o inquérito, o conselheiro estaria envolvido no contexto de um homicídio ocorrido em agosto de 2022 em São Luís, motivado por disputas sobre o pagamento de propinas. O ministro Flávio Dino destacou que há fortes indícios de obstrução à justiça e coação processual, incluindo a suspeita de de manipulação de investigações pela Polícia Civil Local para blindar o nome do presidente do TCE. A aí ele diz, né, que a

autoridade policial parte da hipótese investigativa de que as ações de obstrução à justiça e coação de pessoas seriam medidas do grupo investigado para esconder a dinâmica de liberação de pagamentos ilícitos com verbas públicas, envolvendo centenas de milhões de reais, o que desembocou em um assassinato. A Polícia Federal Débora aponta que Daniel Brandão estava presente na reunião que culminou no assassinato e que posteriormente a família do executor do crime identificou como o Gibson César Soares Crm Júnior passou a receber repasses financeiros regulares do grupo investigado em troca de silêncio. Ainda nesse documento, o ministro escreveu que Gibson Contin desempenharia função operacional no fluxo das tratativas de pagamentos ilícitos ao grupo investigado, atuando supostamente na circulação de expedientes e valores em espécie entre integrantes do núcleo político após interlocução direta com Daniel Brandão. Com a decisão, Daniel então está proibido de acessar as dependências e sistemas do Tribunal de Contas, frequentar eventos públicos em nome do órgão e utilizar bens do Estado. Ele também está proibido de manter contato com outros investigados e com familiares do autor e da vítima do homicídio e com os citados na decisão, como o governador Carlos Brandão. Estou

aqui eh com uma nota agora de Daniel Brandão, que ele diz que tomou conhecimento por meio da imprensa da decisão que determinou o afastamento do cargo e que, embora não tenha sido oficialmente intimado, recebe a notícia com profunda perplexidade. Ainda nessa nota, ele reafirma que desde o início sempre esteve eh eh inteiramente e continua a disposição das autoridades e do poder judiciário para prestar quaisquer esclarecimentos que se façam necessários, eh tendo inclusive patrocinado espontaneamente nos autos, colocando-se à disposição para ser ouvido, diz aqui então a nota em defesa de Daniel Brandão. Eu volto com você. Obrigada, Ana, pelas informações. E de acordo com a coluna, o blog da nossa colega Malu Gaspar, no jornal O Globo, quem assume o Tribunal de Contas do Maranhão é um aliado de Flávio Dino, ex-deputado estadual, ex-presidente da Assembleia Legislativa, Marcelo Tavares.

Ainda de acordo com essa nota, Tavares ingressou no tribunal em setembro de 2021, foi nomeado no segundo mandato de Dino, antes foi chefe da Casa Civil na gestão do ministro em duas ocasiões, entre 2014 e 2018 quando deixou o cargo para disputar a reeleição e a partir de 2019 permanecendo até tomar posse como conselheiro. Ele também já ocupou a presidência do TCE nos anos 2023 e 2024. Observadores da política local do Maranhão apontam que Tavares era o principal articulador do governo de Dino com a Assembleia Legislativa. Ele também é sobrinho do ex-governador Zé Reinaldo Tavares, um dos grandes apoiadores do ministro em sua primeira eleição ao governo em 2014. São 6:12 agora. Ele tá de volta. Eduardo Graça,

repórter especial do Jornal Globo e comentarista de assuntos internacionais aqui no Ponto Final. Tudo bem, Edu? Seja bem-vindo de volta. >> Oi, Débora. Oi, Carol. Tudo bem? Tava

com saudade. Boa noite a todos. >> Oi, Edu, bem-vindo. Áudio e vídeo, ou seja, ao vivo e em cores. Você que tá acompanhando a gente aí, ó, pelo Globo Play, pelo canal, pelo nosso canal do YouTube, pode ligar aqui para acompanhar, ligar aí para acompanhar as nossas imagens. Edu, vamos falar aqui de

uma notícia que saiu há pouco. O presidente americano Donald Trump anunciou a redução de exercícios militares conjuntos dos Estados Unidos com a Coreia do Norte num aceno a a com a Coreia do Sul, na verdade, né? Esse num aceno a Coreia do Norte. Aí o pessoal de se da Coreia do Sul ficou atônito. Explica melhor isso pra gente, Edu.

>> Então, parece pareceu até que o que o Trump errou de Coreia, né? porque ele escreveu na rede social dele que os Estados Unidos reduziriam substancialmente, né, ele, a aspa é dele, tá, substancialmente os exercícios militares, exercícios militares programados para hoje, que começariam hoje, são mais de de 10 dias de exercícios militares, por conta da relação pessoal eh dele com o ditador King John. Eh, no post que o Trump publicou na rede social dele, ele diz que os exercícios são muito caros e que quem paga eh a conta é sempre Washington. Ou seja, ele ele deixou claro ali que ele estaria agindo pelo interesse dos americanos. Ele também argumenta que esses exercícios e mandam aspas do Trump de novo aqui, tá? um

sinal totalmente inapropriado e hostil a um país inofensivo e respeitoso. Esse país inofensivo e respeitoso a que ele eh se refere seria a Coreia do Norte. Agora, a Coreia do Norte expandiu seu arsenal nuclear, fez eh desde que o Trump voltou pra Casa Branca, eu contei aqui, eles fizeram 24 testes com mísseis balísticos. O mais recente foi na semana passada. assinaram com a Rússia em 2024 um tratado de defesa mútua, auxiliam o Moscou na guerra com a Ucrânia e mais, a ditadura comunista também tem uma relação muito boa com o Irã. É um dos

parceiros parceiros militares mais notórios do regime dos aatolais. Ou seja, é um contracenso o Trump reclamar, como ele faz no post, que a Coreia do Sul não quis ajudá-lo no Irã e que só Seul se beneficiou da aliança militar que já dura sete décadas com Washington desde o fim da Guerra da Coreia, nos anos 50. Ou seja, a gente tá falando aí de tempos anteriores a Mesblle Mapping, hein? De certa forma, é uma repetição do que a gente viu no início do governo Trump 2.0 na Europa, né? É um dar de

costas aí do de Washington para aliados tradicionais, para regimes democráticos em favor desse fascínio que o Trump tem por eh autocratas. E o presidente da Coreia do Sul, que teve no Brasil no fim do mês passado, é um liberal de centroesquerda. E ele foi muito contundente quando ele veio aqui ao Brasil na defesa do multilateralismo, inclusive numa entrevista que ele deu ao repórter Felipe Barini, meu colega do Globo. Ou seja, é o Trump de novo, mostrando que esses Estados Unidos dele não tem nada a ver com os Estados Unidos que a gente conheceu até eh a entrada dele na política. Edu, queria te ouvir rapidinho sobre o fim do prazo oficial do cessar fogo dos Estados Unidos com o Irã, né? Terminou

hoje, não tem entendimento, tem esperança para que as negociações avancem? >> Esperança tá muito fraca. No mesmo dia, né, que hoje que o prazo termina, os Estados Unidos ameaçaram atacar o OMAN, que fica do outro lado do estreito de Orm, eh, que foi avisado hoje por Trump de que ele não deve se meter no caminho da história ali entre Estados Unidos e Irã. Vamos lembrar que o Oman era o país que intermediava os contatos antes da guerra entre Washington e Terã em torno ali do programa nuclear uraniano. Com estreito na prática fechado, com bloqueio dos dois lados, Irã começou sim a conversar independentemente com o Oman. Daí a reação furiosa do Trump

hoje, né? Ele soltou inclusive um palavrão ao tratar do tema com um jornalista. Eh, mais um sinal de despreparo e desespero dessa Casa Branca que carece de tática, de diplomatas e parece que também de munição para seguir essa guerra. Muito provavelmente também vai carecer de votos, já que na primeira semana de novembro os americanos vão às urnas e as pesquisas mostram que com a gasolina muito mais cara por conta do Irã, eh se as eleições fossem hoje, os eleitores americanos eh colocariam os democratas no comando da Câmara e do Senado também. O medo da Casa Branca é tão grande que esse aceno ao ditador norte-coreano tá sendo visto internamente por setores ali ligados da Casa Branca, é como sendo uma espécie de prova de da capacidade do Trump de estabelecer algum tipo de paz em uma região eh complicada como é a Península coreana, porque no Irã mesmo a coisa parece que não tá andando.

>> Edu, muitíssimo obrigada, seja bem-vindo de volta. A gente também tava morrendo de saudade. Então, ó, Eduardo Graça, todas as segundas-feiras aqui no ponto final, nesse período de eleição, um pouquinho mais cedo ali, por se por volta de 6:10, tal, para comentar com a gente, para fazer uma análise do cenário internacional, combinado? Beijo, Edu. Até segunda que vem.

>> Beijo a todos. Obrigado. Até segunda. >> Beijo, Edu. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos [música] ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência [música] e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento: Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde

como deve ser. >> [música]

>> Lucas Taveira tem mais informações sobre vacinação contra o sarampo e Lucas. >> Isso mesmo, viu, Débora? Quatro estações do metrô recebem impostos temporários para a vacinação contra o sarampa em São Paulo durante essa semana. A ação ocorre até o dia 28 de agosto, visando facilitar o acesso à imunização durante esses deslocamentos. Bebês, a partir dos 6 meses até adultos de até 59 anos poderão receber a vacina em postos que funcionarão nas estações Corinthians e Taquera, São Mateus, Tucuruvi e Vila Prudente. Nas estações Corinthians e

Taquera, da linha 3 vermelha e São Mateus da linha 15 prata, os postos ficarão abertos entre hoje, quarta e sexta-feira, das 10 horas da manhã até às 8 horas da noite. Nas estações Tucuruvi da linha 1 azul e Vila Prudente das linhas dois verde e 15 prata. A ação acontece ao longo de toda a semana, sempre das 10 horas da manhã até às 4 horas da tarde. Já a estação Vila Matilde da linha 3 vermelha também tem postos temporários, mas apenas entre os dias 27 e 28 de agosto. A cidade de São Paulo ultrapassou a marca de 1 milhão de doses de vacinas aplicadas desde o início da campanha de mulivacinação, de olho na carteirinha 2026. Entre 3 e 15

de agosto foram aplicadas 1.47.800 doses na capital. Desse total, 795.418 418 foram contra o sarampo. A campanha

dá continuidade à estratégia de intensificação da vacinação contra o sarampo, que foi iniciada em 27 de junho. No sábado agora, dia 22 de agosto, será realizado o dia de vacinação. Aí sim, com todas as 483 unidades básicas de saúde abertas em toda a cidade. Mais informações estão disponíveis no site da Prefeitura de São Paulo. E para consultar a movimentação dos postos de vacinação, é preciso acessar o site de olho nafila.prefeitura.sp.gov.br.

Repetindo, de olho na fila.sp.gov.br.

Débora, >> obrigada, Lucas. [música]

Bora atualizar o seu caminho pela marginal do Rio Pinheiros. já não tem mais interdição de faixa para quem vai em direção à rodovia Castelo Branco, em direção à marginal do Rio Tetê, mas ainda tem reflexo aí de um de um capotamento que aconteceu mais cedo, um pouquinho antes ali do Cebolão. O caminho vem carregado pela Marginal do Pinheiros na Expressa e na local desde a passagem ali pela ponte do Morumbi e o caminho vai lento até a altura do Parque Vila Lobos pelas duas pistas. E quem segue ainda pela pista expressa da Pinheiros vai no Andepar até a chegada ao Cebolão. Já sigue aí pelos caminhos alternativos. Faria Lima, Pedroso de

Morais, Fonseca Rodrigues e Gastão Vidal. >> Chegou aos jardins um novo destino para quem aprecia a carne premium. Alameda Cortez, a casa de carnes do grupo Rascal, no térrio do Hotel Verso. Banco BV, crédito e [música] relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa.

Busque por Banco [música] BV e saiba mais. O Ivonei da São Mateus Zona Leste disse que trabalhou nas casas buri. Aí ele lembra da Tamacavi, da Arapuanda, Gearon, são todas redes que fecharam, né? E ele lembrou bem aqui o prédio da Mesbla hoje é onde fica o Sesc 24 de maio. É isso mesmo. Lá era um prédio da

Mesbla. E onde era o prédio do MAPEN, que inclusive e entre outras coisas foi uma mega loja das Casas Bahia. Hoje também tá sendo finalizada ali uma obra. vai ser uma outra unidade do SESC na Praça Ramos de Azevedo. Obrigada pela mensagem.

>> Prancheta do PBC com Paulo Vinícius Foelho. [música] >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. [música] Axius, Ferodo e Champion. Ferramentas

VER, máximo desempenho para sua obra e reforma. [música]

>> Oi, PVC, boa noite. Tudo bem? >> Tudo bem, Débora. E você? Tudo bem, Carol?

>> Oi, PVC. Tudo certo. Vamos falar da crise do Palmeiras e aproximação do Flamengo. >> Vamos. Desde a Copa do Mundo, quando a gente parou o Campeonato Brasileiro, no dia 30 de maio pra Copa do Mundo, a distância do Palmeiras pro Flamengo era de sete pontos e de lá para cá houve cinco rodadas, então 15 pontos disputados, cada jogo três pontos, portanto 15 pontos disputados. A a

distância variou sempre entre seis e oito pontos, até que agora caiu para três pontos, porque o Flamengo ganhou 11 dos 15 pontos que disputou e o Palmeiras ganhou só sete. O que significa na prática que o Palmeiras na semana passada ah não ganhou do Internacional na rodada anterior e agora perdeu pro Fluminense, ou seja, perdeu cinco pontos nas últimas duas rodadas. muita gente que tá apontando exclusivamente pro Abel Ferreira. Eu acho que a gente tem, houve um tempo lá no passado que a gente dizia que técnico não ganha jogo e hoje parece que técnico perde jogo e sempre perde, sempre que perde é por causa do técnico. Eu acho que o Abel tem uma responsabilidade, mas não é só do técnico. Então vamos tentar enumerar

algumas coisas que estão acontecendo. Víor Roque e Piquer voltaram da Copa com lesões de voltando de lesões. >> Opa, PVC. Ixe, perdemos o PVC. A gente vai tentar retomar o contato com o PVC. A ligação caiu. Acho que ele tá

se movimentando e daí oscilou e tal. Voltou PVC. >> Agora sim. Voltou. PVC.

>> Ah, é onde que eu parei? [risadas] Parada. >> Tava falando da do departamento médico do das anos. É, eu falei até o Víctor Roque. >> Isso. Víor Rock. Aí, aí você pega aí o

ele ele perdeu jogadores fundamentais pro período de treino. Foi o que aconteceu com o Flamengo duas semanas atrás, no dia 30 de julho, no dia 29 de julho, o Leonardo Jardim falou que o time do Flamengo não estava jogando bem e atribuiu ao fato de ter perdido 10 jogadores durante o período da Copa, ou seja, ele não conseguiu treinar esses jogadores e as jogadores treinaram com outros técnicos, outras metodologias, outros sistemas táticos. Então ele falou: "A gente vai ter que treinar". Só que o Flamengo teve 10 dias e quando treinou 10 dias voltou jogando bem. Palmeiras não tem esse tempo, mas acho que é importante ponderar tudo que tá acontecendo e mais o Carlos Miguel que o Palmeiras tomou 11 gols depois da Copa e o Carlos Miguel falhou em seis. Então é

o técnico, mas não é só o técnico. Agora vai ter que dar um jeito sem ter os 10 dias que o Flamengo teve para treinar. P >> é que o nosso tempo estourou, a gente vai ter que deixar o nosso assunto. Desculpa PVC que tá muito apertado hoje, mas a gente conversa mais amanhã, prometo descontar esses minutos. >> Estaria em Assunção no Paraguai.

>> Foi no baile em Assunção, capital do Paraguai. Ah, não consegui fazer galopeira. [risadas] Beijo, tchau. >> Beijo. Até amanhã.

>> Achei que você ia lançar essa, hein, Débora. Fiquei esperando, hein? [risadas] Intervalo você fica com o noticiário local. Você [música]

[música]

acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Corre tão rápido que quando vê o dia virou noite. Cuida dos outros quando [música] mal tem tempo para si. Busca o equilíbrio entre a vida e o que ela te cobra. Essas lutas podem parecer invisíveis, [música] mas não para Alice. Você luta pela sua

saúde, a gente também. [música] Alice, plano de saúde como deve ser. >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 22 de agosto, Humberto Gessinger com a torneia acústico MTV cantando os grandes sucessos. Dia 29 de agosto, Sydney Maga celebrando 60 anos de carreira. Dia 5 de setembro, JP, o fenômeno da MPB está chegando em São Paulo para um show inesquecível. Dia 19 de setembro, José

Augusto cantando todos os seus sucessos. Informações e vendas. toquomarinehall.com.br.

Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final. E atualizo as condições da Avenida Aricanduva agora, viu Débora? Que o caminho tá dificílimo pro motorista e nas duas direções. Para quem vai em direção a São Mateus, Aricanduva trava ali na aproximação com a rua Start, vai assim até pouco depois da passagem pela Avenida dos Latinos. A gente lembra que nesse trecho da Aricanduva Cidro tem obras do BRT com ocupação de faixa. Isso

junto com o excesso de veículos complica aí a volta pra casa do motorista pela Aricanduva. E quem vai em direção ao viaduto Alberto Badre, em direção à marginal do TT também pela Aricanduva, enfrenta problemas aí nessa noite de segunda-feira. Tem congestionamento entre o Parque do Carmo e a passagem pelo shopping. E nesse trecho é reflexo do excesso de veículos. Passando ali do shopping, quem segue pela Aricanduva já não encontra mais dificuldades, vai com o melhor caminho até a chegada ao viaduto Alberto Badra. E para quem vai

em direção ao bairro, não tem muita alternativa não, viu? A 19 de janeiro e a Rio das Pedras estão travadas agora nas duas direções. Se você vai em direção a São Mateus, prefere utilizar as vias por dentro do bairro. >> Cortes Premium na brasa, um bifetoge do comum. Conheço a Alameda Cortz, a nova casa de carnes do grupo Hascal, nos jardins, no térrio do Hotel Verso.

Um [música] resumo diário do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe [música] com Gustavo Ferreira, todos os dias dentro do ponto final. [música] Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts. >> Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música]

Mais mensagem de ouvintes chegando por aqui falando das grandes lojas de varejo que já encerraram as atividades. O João lembra da loja Clipper que ele diz que ele cortava cabelo nos salões de barbeiro infantis lá no Largo da Santa Cecília, no centro de São Paulo. A rede encerrou as atividades em 1000, na década de 1970. Eu não me lembro dessa loja Clipper. É, enfim, não era nascida, né, João? Mas

enfim, uma rede também bastante famosa, porque vários ouvintes citaram o Antônio que a Carol falou que que a que a Mesbla era do tempo do Mesbla e Mapping eram lojas do tempo do Honka, né? Aí o Antônio disse que antiga mesmo, que entrega a idade são as lojas Pirane. As lojas Pirani eram muito famosas. Aí, meu computador fechou bem na hora que eu ia contar a história das lojas Pirane. Mas é o seguinte, essa rede ela entrou em teve problemas financeiros nos anos 1970. Por quê? A principal loja ficava

no edifício Andraus, um edifício que pegou fogo aqui em São Paulo, um dos grandes incêndios, assim como do edifício Joelma, a relatos de que o fogo começou justamente na loja Pirane. A loja ocupava cinco dos 27 eh andares do edifício Draus e foram seis mortos, se não me engano. Eu posso confirmar essa informação assim que o meu computador voltar a funcionar. Mas enfim, um grande incêndio aqui na aqui na na cidade de São Paulo e por causa das indenizações e dos prejuízos, a rede acabou entrando, acabou tendo problemas financeiros, né? E a rede fechou nos anos 1970, mas também uma rede bastante conhecida aqui na cidade de São Paulo e marcada por essa tragédia, o incêndio no edifício Andraus. Muito obrigada a todo mundo que

tá mandando mensagem. Pode continuar mandando aqui pra gente no nosso WhatsApp que é o 1199119981.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. O presidente Lula expressou preocupação ambiental em relação à nova descoberta de petróleo na bacia da Foz do Amazonas. A extração de petróleo e gás na área é objeto de controvérsia e alvo de críticas por parte de ambientalistas. No entanto, o petista afirmou que a máquina utilizada na perfuração tem a capacidade de fechar o poço em caso de incidentes. A projeção de crescimento do PIB brasileiro para este ano permaneceu em 1,98%.

Pro ano que vem, a expectativa recuou de 1,52 para 1,5%. A estimativa para 2027 acumula quatro recuoss seguidos. Os dados estão no boletim Focos do Banco Central. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou o registro dos medicamentos à base de cima aglutida de dois laboratórios brasileiros. O da EMS foi classificado como genérico, enquanto da Germed como similar. A

resolução é da última quinta-feira, mas foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje, a nova pesquisa Reuters Ipsus aponta que a aprovação do presidente Donald Trump caiu para 33%. Esse é o nível mais baixo do atual mandato. Enquanto isso, 64% dos entrevistados disseram desaprovar o desempenho do presidente. A queda ocorre em meio à guerra com Irã e reflexos da política externa ofensiva. A pesquisa ouviu 1176 pessoas entre os dias 14 e 17 de agosto.

A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. No horário de Brasília, 6:35.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música]

Ponto final CBN de volta e a gente vai a Brasília. O João Rosa. Não, antes, antes de Brasília a gente vai a Belo Horizonte, porque a Débora Costa tem mais detalhes sobre a agenda do candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro. Oi, Débora, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa noite para você e pros

ouvintes. Em sua primeira visita a Minas Gerais na campanha eleitoral, o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, participa do lançamento da candidatura de Flávio Rosco e do mesmo partido ao governo de Minas. O evento vai ser realizado daqui a pouco aqui em um ginásio em Belo Horizonte. O objetivo dessa visita é colar a imagem do bolsonarista do candidato e ex-presidente da Federação das Indústrias de Minas, que acabou sendo lançado como nome do PL na disputa estadual já no fim do prazo para definição. Isso porque Flávio Bolsonaro queria apoiar Cleitinho Azevedo do Republicanos, mas o impasse com a candidatura do senador inviabilizou a aliança. Ao chegar a Minas, Flávio

Bolsonaro almoçou com correlegionários e também gravou um material de campanha ao lado de Flávio Rosso, além de usar as redes sociais, deixar claro que o xará dele é o candidato aqui no estado. >> Povo mineiro, já estamos aqui em Minas Gerais ao lado dos nossos candidatos, nosso candidato ao governo, meu xará Flávio Rosco e temos um convite para para vocês que hoje à noite tem festa. É isso aí, às 19 horas no ginásio do Maquenze. Aguardamos você lá. Vamos começar a grande transformação de Minas e do Brasil.

>> A princípio, Débora, essa seria a segunda agenda do dia, já que Flávio Bolsonaro pretendia começar a visita à Minas Geraque por Juiz de Fora, cidade da zona da Mata, onde o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, foi esfaqueado na campanha de 2018. Estavam previstos inclusive uma motociata e um comício no local da facada, mas a agenda foi cancelada pelo mau tempo. Flávio Bolsonaro seguirá aqui em Belo Horizonte nesta terça-feira. Ele tem uma agenda com o deputado federal Nicolas Ferreira do PL na parte da manhã para um adesivasto de veículos de apoiadores. A agenda sela inclusive uma parceria com Nfolas que chegou a ter ratritos públicos com os irmãos de Flávio Bolsonaro durante a fase de pré-campanha. Depois desse adesivaço,

ele vai à Brasília e na sexta-feira, dia 21, será a vez do presidente Lula do PT visitar Belo Horizonte para um ato de lançamento do seu palanque aqui no estado. O candidato ao governo Patru Ananias do mesmo partido. Débora. >> Obrigada Débora Costa. A gente tem informação agora em Brasília com João Rosa. Ministro Alexandre de

Moraes autorizou o ex-presidente Jair Bolsonaro a passar por uma consulta eh odontológica, né, João? >> Isso mesmo, Carol. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, autorizou o ex-presidente Jair Bolsonaro a passar por um atendimento odontológico, mas determinou que o procedimento seja realizado no Centro Médico da Polícia Militar do Distrito Federal. A defesa havia pedido autorização para que Bolsonaro deixasse temporariamente a prisão domiciliar na próxima sexta-feira e fosse atendido em um consultório no Lago Sul, região aqui de Brasília. A consulta seria feita pela dentista Fernanda Bolsonaro, que é esposa do senador Flávio Bolsonaro. No

entanto, Moraes determinou que o atendimento seja realizado no Centro Médico da Polícia Militar com escolta. A decisão não deixa claro se Fernanda poderá atender Bolsonaro no local ou se outro profissional será responsável pelo atendimento. Também ficou determinado que a data e o horário da consulta sejam mantidos em sigilo por razões de segurança. A data e o horário também poderão ser diferentes dos sugeridos pela defesa. Segundo Morais, esses detalhes deverão ser definidos entre o responsável pelo núcleo de custódia da Polícia Militar e os advogados do ex-presidente. Caso a informação sobre a

data ou horário vase, o responsável pelo núcleo de custódia poderá até cancelar o atendimento, segundo essa decisão de Morais. O ministro afirmou ainda que não existe uma situação de urgência. Segundo ele, o pedido foi apresentado no dia 14 de agosto para uma consulta prevista somente para o dia 21. A gente lembra, né, que Bolsonaro está em prisão domiciliar humanitária e permanece sob vigilância da Polícia Militar do Distrito Federal. O pedido da defesa chamou atenção porque a dentista indicada, Fernanda Bolsonaro, é esposa de Flávio Bolsonaro, que atualmente está proibido de visitar o pai. No mês

passado, Moraes determinou que Flávio ficasse 90 dias sem visitar Bolsonaro. Essa decisão ocorreu depois que o senador divulgou uma carta escrita pelo ex-presidente, na qual Bolsonaro indicava como seu porta-voz e reafirmava o apoio à candidatura do filho à presidência da República. Carol, >> obrigada, João. intervalo, você fica com o noticiário da sua região.

[música]

A Prefeitura [música] de São Paulo participou do primeiro fórum de arquitetura e urbanismo Casacor. >> Entre as ações da Prefeitura de São Paulo para a melhoria urbana da cidade, a Bond SP, o projeto de veículo leve elétrico que busca reorganizar a mobilidade do centro e contribuir para a requalificação dos espaços públicos. [música] Sua implementação promoverá um ambiente mais humano e acolhedor. Elizabeth França, Secretária Municipal de Urbanismo e Licenciamento da Capital Paulista, falou sobre essa iniciativa. >> O Bônus vai ser um novo, uma nova forma de mobilidade na cidade de São Paulo, na região central, e é uma forma mais uma, né, de vista passagem de ativar essa região. Isso vai facilitar a vida de

[música] todos, né, que vão para o centro pela forma como ele foi estruturado, de ligar vários pontos importantes, né, de comerciais, culturais. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. [música]

>> A polícia investiga um esquema milionário no Juventus e o Lucas Taveira tem mais detalhes. >> Isso mesmo, viu, Débora? Esquema de desvio de dinheiro e irregularidades em contratos. Clube Atlético Juventus, que é um time bem tradicional da zona leste da capital, né? Esse inquérito é conduzido pela terceira delegacia da divisão de combate à lavagem de dinheiro. Segundo a apuração do portal

GE, entre os investigados estão o presidente do Juventus, Tadeu Deradelli, e o presidente do Conselho Deliberativo, Carlos Eduardo Gomes Pedroso. Carlos Eduardo também é escrivão da Polícia Civil e, por isso, a investigação é acompanhada pela Corregedoria da Corporação. A apuração começou depois de denúncias sobre possíveis desvios de recursos em contratos firmados pelo clube, incluindo a venda da Sociedade Anônima do Futebol, a SAF, e uma parceria com uma escola bilíngue. Um dos principais denunciantes é o advogado Guilherme Rodrigues, que até março deste ano era casado com a também advogada Luma Zafarini. Em depoimento, ele afirmou que descobriu uma suposta traição da ex-mulher com Carlos Eduardo e depois disso passou a colaborar com a investigação. Guilherme entregou aos

investigados planilhas, comprovantes bancários e documentos que, segundo ele, mostram como os recursos teriam sido distribuídos entre dirigentes e advogados. Ele admitiu que participava ativamente das negociatas até março e segundo ele, o clube social recebeu 20 milhões deais no negócio da SAF. Desse valor, 2 milhões foram destinados aos honorários para pela reestruturação ali do projeto. Outro contrato investigado é do estacionamento do Juventus. Um conselheiro afirma ter questionado o acordo depois disso ter sofrido intimidações por parte do Carlos Eduardo. A Polícia Civil informou que já

realizou diversas diligências e solicitou informações às secretarias municipais envolvidas nos acordos. Os investigadores também passaram a rastrear a movimentação financeira dos valores para verificar se e como os recursos chegaram às contas do clube. Tadeu Deradelli nega as acusações. Já a advogada Luma Zafarini, também citada nas denúncias, também nega as acusações. Já Carlos Eduardo não quis comentar o caso. Em nota, o Clube Atlético Juventus

afirmou que não comenta questões que tramitam em sigilo e disse que assuntos pessoais de pessoas ligadas ao clube não se confundem com a atuação institucional. A direção também declarou compromisso com responsabilidade, transparência e respeito à história da instituição. Débora, obrigada pelas informações, Lucas Taveira. São 6:44 devendo a informação das vítimas no incêndio do edifício Andraus, 16 pessoas morreram e 320 ficaram feridas nesse incêndio. Nossos ouvintes continuam mandando mensagens aqui, ó. Muita gente

falando da Jarons que ficava na marginal Tietus. O Júlio de Jundiaí lembrou dessa rede que também fechou. O Vasconcelos lembars. Uma loja virou Shopping Paulista e a outra virou o Shopping West Plaza. Para vocês terem ideia do tamanho que tinham essas lojas de departamento que fecharam. Aí tem uma mensagem muito

legal aqui. O William trabalhou na Mesbla, ele e a esposa dele, eles conheceram lá, estão ouvindo aqui a gente são casados, conheceram entre 83 e 87 e acabaram se casando. William e Ionice. Olha que bacana. história de amor deles começou no trabalho, no caso na Mésbula, numa unidade da Mésbula, que também é uma dessas redes que já fecharam, que não resistiram aí às mudanças econômicas e tal e acabaram fechando por problemas financeiros.

CBN Auto [música] com Guilherme Muniz. >> Oferecimento Ipiranga. Lá a parada é completa, completa para mim.

[música]

>> [música] >> Guilherme Muniz fala hoje de lançamentos da GWM. >> Oi pessoal, muito boa noite. Hoje eu quero trazer aqui uma informação em primeira mão sobre o futuro da GWM no Brasil. A gente tá no mês de agosto e ainda entre agosto e dezembro tem tempo para eles lançarem dois novos SUVs no nosso mercado. E é isso que eu vou antecipar pro público agora. São carros

que vão ser anunciados nos próximos dias, mas eu já conto que a gente tá falando dos modelos Ravel H7 e Tank 400, ou seja, são dois novos modelos de duas famílias que hoje em dia a GWM já trabalha no Brasil. O de que carros que a gente tá falando e qual que é a estratégia da marca com cada um desses lançamentos? Ravel H7, ele é um SUV que vai ocupar o espaço entre o Ravel H6 e o Ravel H9. Parece óbvio, evidentemente, pela numeração, mas o que que isso quer dizer? É um carro de cerca de R$ 300.000. Ele fica ali entre os R$

289.000 da versão topo do Ravel H6 e abaixo dos 329.000 do Ravel H9 inicial. Esse carro tem a mesma plataforma do H6, portanto ele não é construído sobre a mesma plataforma do H9, mas ele tem um ar um pouco mais aventureiro do que aquele visual mais convencional que o H6 tem hoje em dia no mercado. Ele vai ser um carro híbrido plugin com motor 1.5 turbo flex. Ao todo

são 364 cavalos de potência e mais de 77 kg de torque. Já o tanque 400 é um outro modelo também de pegada aventureira e esse chega para reforçar a investida da GWM contra a Toyota, especificamente contra o Toyota SW4, que diga-se de passagem já vem sofrendo em vendas contra o Ravel H9. Enquanto o H9 é um modelo a diesel, o Tank 400 aposta também num conjunto híbrido plugin, que é uma tecnologia que o SW4 não tem hoje em dia aqui no nosso mercado. O Tank 400, ele tem a mesma plataforma do Tank 300, que já tá venda no Brasil. O motor é um 2.0 turbo com uma potência

combinada que ultrapassa os 420 cavalos e também ultrapassa os 76 kg de torque. Novidades que vão ser anunciadas em breve nos próximos dias aqui no Brasil e que o ouvinte do CBN Auto Esporte já fica sabendo a partir de agora. Por hoje é isso pessoal, até a quarta. >> Valeu, Munizins. E o CBN Auto Esporte deste domingo será sobre os planos da GWM. O podcast recebe Ricardo Bastos,

diretor de assuntos institucionais da GWM Brasil. São 6:48. >> [música] >> Dia a dia digital comcios veloso. Oferecimento Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

[música] Tásios Veloso, será que a gente vai se ver livre dessas chamadas indesejadas no celular? Até quando? Boa noite. >> E aí, Débora? Boa noite para você. Boa

noite para Carol. Boa noite pros ouvintes. Ó, eu não tô prometendo nada, tá? Só tô aqui dando dando dando recado, comentando o que acontece no no nosso no mercado de telecomunicações do Brasil. E esse é um tema do qual já tratamos outras vezes aqui, só que hoje, segunda-feira, no Diário Oficial da União, tem um despacho da Natel, Agência Nacional de Telecomunicações, normatizando um negócio que, por enquanto, só Vivo tem e tava dando a maior dor de cabeça em outras empresas do setor, que é o sistema antispan nativo da linha telefônica, que atualmente você pode se cadastrar no nome perturbe do governo, mas você tem que se cadastrar Ou então você instala um aplicativo como o Ruscall no seu celular, mas você tem que instalar. E a

Vivo tinha inventado um negócio diferente e o consumidor, a linha dele nem toca, o aparelho não chega a a avisar que tá tendo uma ligação. E aí causou uma certa discórdia no setor, algumas empresas se sentindo eh prejudicadas, enfim, agora tá normatizado. Então, a Natel disse que pode sim, que as operadoras podem oferecer esse tipo de serviço, ele tem que ser gratuito, não pode ser cobrado. E colocou quais são os critérios. Então, em resumo, agora todas as prestadoras vão poder oferecer essa funcionalidade.

A tendência, pelo que eu tô vendo aqui, é que siga um caminho da Vivo que liberou para todos os clientes desde junho, junho ou julho agora desse ano, sem esse custo adicional e com uma tecnologia que pelo menos no caso da Vivo, e foi o caso que eu posso dizer aqui, que eu testei, fiz reportagem sobre o assunto, funcionou super bem. Tô dizendo que funciona em 100% do tempo, tá? por favor. Mas funcionou bem, diminuiu muito as chamadas abusivas, o telemarketing e por aí vai. Então, a partir de agora, a coisa fica normatizada, as empresas vão poder fazer eh liberar esse serviço, vão ter que se estruturar, etc., para liberar esse serviço. E acaba

sendo mais uma opção pro consumidor que já enfrenta essa dor de cabeça com uma certa frequência. Um bastidor rápido aqui do ponto de vista técnico, o pulo do gato da Vivo foi fazer a filtragem durante o caminho que a ligação telefônica faz, que ela sai de um número, percorre a rede, chega no outro número até o telefone tocar, quando entra na rede da Vivo, nessa etapa, eles filtram. E por isso tem sido tão elogiado esse novo, esse recurso que eles eh liberaram pros clientes. >> Agora tá, as operadoras estão fazendo uma solução para um problema que elas mesmas criaram, né, >> Carol? Quantas vezes a gente não recebe ligação de operadora também querendo oferecer um pacote melhor, um combo, uma fibra ótica? Sem sombra de dúvida. É isso. E o

mercado de telecom ele é muito maduro. Então, quando você conversa com esses diretores, principalmente assim no cafezinho, eles admitem, é uma operadora tentando roubar clientes da outra, porque já não tem novos consumidores para conquistar ação. Aqueles ali você vai negociar, levar, tentar trazer ofertas novas. Então é isso. Mas as outras estavam reclamando da Vivo e agora vão poder fazer também essa ferramenta com a sua base de consumidores.

>> Valeu, Tácios. Beijos. Até, >> até quarta-feira. Beijo. Tchau. Tchau.

>> Tchau. Tchau. >> Você fica agora com noticiário da sua região. [música]

[música]

Nenhum Porche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br. [música]

br. Toda empresa é diferente, por isso o seu banco precisa acompanhar a realidade de cada negócio. No Santander Empresas, o gerente [música] vai até sua empresa para conhecer de perto o momento do seu negócio e oferecer as soluções mais adequadas. Além disso, você conta com atendimento especializado em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santandera Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa.

Secov São [música] Paulo participou do primeiro fórum de arquitetura e urbanismo Casacor. [música] >> Durante o fórum, o presidente executivo do Secov São Paulo, Eliver, destacou o papel da entidade na representação do setor imobiliário [música] e na construção de propostas para as políticas habitacionais e a legislação urbana. Hoje em dia, 15% da [música] produção do Minha Casa Minha Vida é na cidade de São Paulo, produzido por empresas privadas, né, obviamente [música] associadas do SECOP e com toda a consultoria técnica que a gente tem, a gente sempre faz sugestões de melhorias na na legislação, na legislação urbana ou na legislação do Minha Casa Minha Vida ou mesmo do fund imobiliário. O SECOP tem um papel muito importante [música] porque ele congrega essas empresas que atuam no dia a dia e ajuda com dados e informações e até mesmo alguns projetos que a gente constrói [música] aqui dentro. >> Seov São Paulo, a casa do mercado imobiliário. [música]

Pedro Pupulim acompanhou a agenda do candidato pelo do PT ao governo do estado de São Paulo, Fernando Hadad. Oi, Pedro, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite para você e para todos que nos acompanham. Exatamente. O

primeiro ato da campanha de Fernando Hadad na rua foi uma caminhada com mulheres pelo centro da capital nesta segunda-feira. O grupo com centenas de apoiadoras contou com as candidatas ao Senado por São Paulo, Simone Tébet do PSB e Marina Silva da Rede. Todos fizeram um percurso ali de 400 m entre a Praça da República e o Teatro Municipal. Durante o percurso, Débora, Marina Silva foi hostilizada por um homem que passava pelo local. A ex-ministra disse que foi abordada pelo homem quando se afastou do grupo principal para evitar o empurra empurra e por estar com a coluna machucada. Ela fez uma cirurgia

recentemente. Marina comentou rápido. >> Perdemos o contato com Pedro Pupulim. Vamos refazer aqui a ligação com o Pedro Pupulim para que ele traga mais detalhes sobre esse ataque que a candidata ao Senado Marina Silva sofreu durante essa caminhada. Ela acabou, enfim, ela já tava um pouco apartada do grupo principal por causa dessas dores, né?

Mas depois da da agressão, ela ela ela deixou o local dessa tentativa de agressão. Depois da tentativa de agressão, a Marina Silva deixou o local Pupulim. Oi, Débora. Estou de volta. Tive um problema com conexão. A Marina não

deixou o local. Ela se abrigou em uma loja e depois continuou até a frente do Teatro Municipal, onde eles subiram em um carro de som e discursaram para os apoiadores. Agora, Fernando Hadad também disse que observou um aumento da intolerância no estado e fez referência ao que chamou de tentativa de intimidação sofrida por Marina Silva na caminhada. O candidato do PT ainda apresentou indicadores para criticar a gestão do adversário na disputa, o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. Eu separei outro trechinho. Vamos ouvir.

>> Qualidade da escola pública caiu, feminicídio aumentou, furto e rouo aumentou 20% dos celulares rubados no Brasil são nessa cidade aqui. A saúde, a fila aumentou segundo o Tribunal de Contas da União. Ou seja, eu trabalho com dados oficiais porque eu acho que isso faz parte do processo de conscientização da população. Essa foi então a primeira agenda de Hadad na rua Débora. Amanhã ele faz outra caminhada por Heriópolis. A gente

segue acompanhando. Eu volto com você. >> Muito obrigada pelas informações. Pedro Pupulim.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> Carol Moran, beijo, até amanhã. >> Um beijo, Débora. Boa noite para você e pros ouvintes. Até.

>> Amanhã tem mais ponto final CBN. A partir das 5 da tarde estaremos de volta. Muito obrigada pela companhia. Ten uma ótima noite. A produção do ponto final CBN de hoje foi de Mateus Leite com assistência de Suelon Viana, trabalhos técnicos Daniel Mesquita e Henrique Dias. Você vai ficar com o Viva

Voz especial de eleições comandado por Vera Magalhães e convidados. Mas antes da gente ir embora mesmo, queria trazer aqui um jingle do mapping pra gente matar saudade, porque falar do mapping trouxe aqui muita memória afetiva dos nossos ouvintes. >> Muito legal.

>> [música] >> Venha correndo, Marin. Chegou a hora. Mim [música] é liquidação. Mpping tem tudo aqui no mapping. Muitos descontos. Mpping [música]

é a liquidação. [canto] >> É isso aí, pessoal. Beijo. Até amanhã. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Ponto final CBN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. [música] Repórter CBN.

[música]

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal autorizou que o ex-presidente Jair Bolsonaro passe por um atendimento odontológico. A consulta deve ser feita no centro médico da Polícia Militar do Distrito Federal. No entanto, os advogados do ex-presidente haviam sugerido que Fernanda Bolsonaro, mulher de Flávio Bolsonaro, fosse