---
video_title: "Quem é o 'homem-bomba' que preocupa a campanha de Flávio Bolsonaro?"
video_id: bY1JUiCjqaU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bY1JUiCjqaU
video_date: 2026-07-22T11:22:14+00:00
video_description: |
  CONVERSA DE BASTIDOR | Bela Megale comenta que às vésperas da convenção do PL que deve oficializar Flávio Bolsonaro como candidato à Presidência, aliados do parlamentar demonstram preocupação com o publicitário Thiago Miranda. O nome dele passou a circular nos bastidores da campanha após ter sido alvo de buscas da Polícia Federal por sua ligação com o banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  Segundo relatos de integrantes próximos à campanha, o temor não está relacionado à atuação de Miranda em estratégias digitais para o Banco Master, mas à sua participação em negociações ligadas ao filme Dark Horse, inspirado na trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  🎧 Confira mais informações no site, app e YouTube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #ConversaDeBastidor #PontoFinal #Política
---
O temor não é exatamente essa guerrilha digital que ele capitaneava, mas sim a relação que o Thiago teve com o filme Dark Horse, eh, aquele filme inspirado, né, na trajetória de Jaéo Bolsonaro e que surgiu a gravação de Flávio Bolsonaro pedindo aporte pro Daniel Vorcaro para financiar o filme. O que acontece é que foi o Thiago Miranda quem intermediou a negociação pro aporte eh do dos 62 milhões que o Vorcaro fez no filme Dark Horse. E mais, ele também eh intermediou uma reunião entre o Vorcaro e o Flávio, que era para ter acontecido no fim de 2024, que acabou não avançando. Então, o que chegou, a mensagem que chegou para aliados de primeira hora do Flávio é que o Thigo Miranda tá com muito temor eh depois de ter sido alvo das de buscas da Polícia Federal e mandou o recado que não vai cair sozinho, que se cair vai cair atirando e atirando em autoridades políticas. Só que ele não é uma pessoa de trânsito político. Então, um dos

poucos políticos com quem de fato ele teve alguma relação foi Flávio Bolsonaro, aliado de primeira hora do presidenciável. Avaliam que essa seria uma mensagem direta pro Flávio, Débora e Carol. Então, daí o motivo de considerarem que o publicitário é o novo ou o homem bomba da vez aí tratado dessa maneira pela campanha do Flávio. Ja.