---
video_title: "Recuo da Ford no plano de substituir pessoas por IA"
video_id: Jn5ABaN-WoQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jn5ABaN-WoQ
video_date: 2026-07-03T10:24:13+00:00
video_description: |
  Thássius Veloso destaca que a Ford é uma grande companhia que vinha se movimentando no sentido de implementar novas tecnologias, buscando inovação, e substituiu pessoas por IA, e não deu muito certo. A empresa decidiu voltar com cerca de 350 engenheiros considerados veteranos e que participam de processos importantíssimos. Ouça o comentário.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Dia a [música] dia digital comcios Veloso.

[música]

[música] Os Barba Grisalha estão de volta. Esse foi o recado dado pelo vice-presidente de engenharia de hardware de veículos de uma montadora muito importante, a Ford. Ele se chama Charles Po. Cásia Milton, bom dia para vocês, bom dia pros ouvintes. Esse tema tem tudo a ver com o impacto da inteligência artificial no mercado de trabalho, porque a Ford é uma grande companhia que vinha se movimentando no sentido de implementar novas tecnologias. buscando inovação e

nisso substituiu pessoas por máquinas, máquinas aqui no caso computadores, a inteligência artificial. E não deu muito certo. Tanto não deu certo que eles decidiram voltar com cerca de 350 engenheiros considerados veteranos e que participam de processos importantíssimos. Eles são responsáveis, por exemplo, paraa checagem da qualidade, a inspeção de qualidade dos veículos. Então, a Ford havia tomado essa decisão e nessa semana eh voltou atrás e isso ganhou as manchetes porque eles detectaram que existia uma grande dificuldade de treinar, ou seja, de fazer com que os computadores agissem, compreendessem o ambiente e conseguissem atuar de forma profissional, assim como esses engenheiros veteranos. E além

disso, os funcionários mais jovens tinham diversas dificuldades e faltava ali uma pessoa que pudesse passar as informações, que pudesse mostrar, por exemplo, eh formas de melhorar as ferramentas de automação ou então acompanhá-los para que eles aprendessem novas tarefas e se desenvolvessem. Então, esse é um assunto que certamente ainda vai eh se se desenrolar pelos próximos meses, porque conforme eu já antecipei aqui no nosso dia a dia digital, eh muitas empresas vêm pensando em formas de aplicar inteligência artificial e poucas poucas delas vão admitir, mas aqui a gente manda real. as lideranças já vê fazendo pressão para que, principalmente no nível gerencial da da cadeia de comando da empresa, ocorra essa substituição de pessoas por inteligência artificial no Brasil, inclusive foi algo que eu detectei durante a cobertura do Web Summit Rio. Então essa pressão ela é grande, todo mundo querendo embarcar nessa onda da inteligência artificial, mas de que forma? Quais são os benefícios? como

você faz de maneira segura são grandes questões. E aí pode ocorrer de numa implementação defeituosa ter que voltar com os profissionais de antes. A Ford não é a primeira, certamente não será a última. Isso acontece em âmbito global, mas principalmente impactando o mercado dos Estados Unidos. Mas para fechar aqui com vocês, saiu e na última semana uma pesquisa do Datafolha mostrando o interesse, o impacto, o engajamento do brasileiro, especificamente o brasileiro, com a inteligência artificial. E os números eles são

interessantes. Olha só, para vocês terem uma ideia, [roncando] o percentual de pessoas que diz não ter medo da inteligência artificial e do seu da sua substituição no trabalho pela inteligência artificial, portanto, quem não tem medo aumentou de 41 para 49%. Isso comparando junho de 25 com junho agora de 26. E por outro lado, aquelas pessoas que afirmam ter muito ou um pouco de medo, se o número também caiu. Caiu de 56% para 48% agora. Então essas placas

tectônicas elas vão se reacomodando. Muita gente, muitos ouvintes inclusive me acionam nas redes sociais querendo dicas de cursos, de como faz para entender e em eventos, em palestras e por aí vai. é o assunto do momento. Tenho falado muito disso, mas o nível de informação tem aumentado a ponto de algumas pessoas já entenderem que, hum, talvez o impacto não seja eh tão grande, talvez não destrua tantos empregos quanto se imaginava eh anteriormente. Seguiremos acompanhando, torcendo para que por muitos anos ainda eu possa ocupar esta coluna e não robô aqui conversando com vocês, Milton e Cásia, uma boa sexta-feira. Esse foi o Tas

Veloso. Agora é o seguinte, né? >> Até longe dele ter Barbie e ter cabelo grisalho, então ele pode ficar tranquilo ao longo desse tempo, né? Que ele começou com Barbie e grisalha, que o grisalho que são uma forma de caracterizar aqueles funcionários que estão sendo retomados pela Ford, né? Pessoal da antiga que tá retomando ali, mas ele tá longe de ter cabelo grisalho, né? vai continuar com a gente por muitos

e muitos anos >> e até porque desenvolve o conteúdo. >> E quando você desenvolve o conteúdo, você continua tendo espaço >> no contato com as pessoas. [música] Pelo menos é o que a gente espera, né, Ca Rodóia? É isso.