---
video_title: "CBN São Paulo - 18/08/2026"
video_id: 9n03gltNslc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9n03gltNslc
video_date: 2026-08-19T03:18:03+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Paulo, [música] na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN,

>> CPN São Paulo.

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme [música] Muniz. >> 10:03. Bom dia, seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vinda ao CBN São Paulo. Hoje é terça-feira, 18 de agosto de 2026. Falei

que eu voltava rapidinho. Guilherme Muniz, bom dia. >> Voltou. Marcela Lourenzeto. Bom dia para você. Bom dia pros nossos ouvintes.

Descansada. Aproveitou suas férias? Aproveitei bastante. Descansar é uma palavra muito forte para uma pessoa um pouco hiperativa como eu. >> Sim. Mas aí é um bom sinal. Sinal de que

aproveitou. >> É, mas aproveitei. >> Olha, você fez falta, viu? Eu e os ouvintes. Claro que sim.

>> Jura. Tá bom, porque eu sou canceriana. [risadas] Eu gosto. >> Bom ter você de volta, viu? >> Muito obrigada, viu? Espero que todos

estejam bem, tenha sido uma temporada bacana por aqui. Agradeço a todos que estiveram aqui juntos fazendo o CBN São Paulo acontecer. Tô de volta e com muita informação, pretendo me atualizar muito bem sobre o Brasil, o mundo e principalmente sobre São Paulo aqui com vocês, com a nossa equipe de reportagem que tá apostos trazendo principalmente as informações sobre a política paulista. É, a gente já começou esse período eleitoral, >> agora começou para valer, né? >> Para valer. Agora já acabaram-se os

prazos, tá tudo formalizado, o pessoal já tá apresentando, fazendo campanha de rua e a nossa reportagem, claro, já tá ali apostos, indo atrás desses candidatos e trazendo quais são as propostas, o que que a gente precisa saber para você tomar a decisão, para chegar lá, escolher o melhor candidato para você. E tem um outro jeito bom dos nossos ouvintes formarem a própria opinião e decidirem o voto. Marcelo Lourenzo, vamos fazer sabatinas com os principais candidatos ao governo do estado. >> Importantíssimo, Guilherme Muniz, porque é nesse momento que você, ouvinte, que tá aqui acompanhando o CBN São Paulo, pode participar e tirar a sua dúvida. O que que você quer saber do seu candidato ou do candidato adversário? Qual é a sua

principal dúvida? Qual é o seu principal temor hoje em São Paulo? O que mais vai influenciar na sua decisão de voto? Você pode mandar sua pergunta para cá, pro Guilherme Muniz, que vai conduzir brilhantemente essa sabatina fazer aos candidatos ao governo do estado de São Paulo. Como é que eles fazem? M

>> a gente já tá recebendo as perguntas de todo mundo pelo WhatsApp 11999. Então se você puder, como a gente recebe vários assuntos por lá, especifica. Ó, tenho aqui uma pergunta pra Sabatina do >> Bota assim, ó, em caixa alta, eleição sabatina. Aí a gente já vai poder filtrar qual é a sua pergunta. Coloca para quem, de onde você, seu nome, de onde você fala e para quem você tá direcionando a tua pergunta. Manda em

áudio, né? >> Pode ser em áudio, pode ser em texto. Como chegar a gente vai usar. Eu mencionei pergunta pro Hadad, claro que também pergunta pro Tarcísio. Como que vai ser, então, como que vão vão funcionar essas sabatinas? Amanhã, 10:30

da manhã a gente faz a primeira sabatina com o candidato do PT ao governo do estado, Fernando Hadad, vai estar aqui nos nossos estúdios para explicar, para responder todas as dúvidas dos ouvintes e também dúvidas minhas, dúvidas da Vera Magalhães, colunista do Jornal Globo e nossa comentarista, apresentadora aqui da CBN e também Marcelo Correa, repórter do Valor Econômico. A gente vai repetir aquela parceria CBN, Jornal Globo e Jornal Valor Econômico na bancada dessa sabatina. Então, amanhã 10:30 da manhã, às 10 você vai ter as notícias do dia com a Marcela Lourenzeto aqui no CBN São Paulo. E logo depois, às 10:30 da manhã, a gente começa essa sabatina com Fernando Hadad. Na quinta-feira é a vez do governador e candidato à reeleição Tarcísio de Freitas do Republicanos. No

mesmo formato, eu, Vera Magalhães, Marcelo Correa também com as dúvidas dos nossos ouvintes. Então, já pode mandar a partir de agora a sua dúvida para Dad, a sua dúvida para Tarcísio e adiante a gente também vai trazer mais detalhadamente as propostas dos outros candidatos ao governo do estado aqui de São Paulo, viu, Marcelo? >> É isso aí, participe você também. Lembrando, o número do WhatsApp é o 119991. Aproveita que tá por lá também, já conta pra gente como é que tá o trânsito hoje na cidade, os flagrantes aí da sua região, do teu bairro, conta tudo que você quiser e manda boas-vindas para mim, tá? Que eu gosto de estar de volta.

É um prazer estar de volta. 10:8 agora. [música] CPN São Paulo. [música]

>> Meu nome completo é Laurinda de Jesus Cardoso Baleironi. >> Seu nome artístico? Laura Cardoso, >> por favor, local e data em que nasceu. >> Bom, eu nasci em 13 do 9 de 1927 e eu nasci num bairro que é maravilhoso, que hoje é folclórico, é o bexiga. Eu nasci na rua da abolição, brinquei em todas aquelas ruas, por incrível que pareça, eu brinquei de teatrinho quando tinha uns 6, 7 anos ali na rua Major de Oco. Eu tinha umas amiguinhas, claro, lá

no bairro e a gente fazia teatrinho e a gente era muito criança, 5, 6, 7 anos e se fazia teatrinho na rua. >> Laura Cardoso nos deixou. Essa é a homenagem que o CBN em São Paulo faz a ela. As despedidas acontecem hoje aqui em São Paulo, lá perto do Bexiga, onde Laura cresceu, nasceu, se criou. Quem tá acompanhando é o repórter Pedro Fagundes. Tem informações pra gente a

respeito dessas despedidas. Bom dia para você, Pedro. Bom dia, Marcela Muniz, também aos nossos ouvintes. Isso mesmo. Eu acompanho desde o início desta manhã o velório da atriz Laura Cardoso, que morreu ontem à noite, por volta das 11:30 da noite, aos 98 anos, no bairro do Sumaré. E o velório que tá

acontecendo ao lado do bairro em que ela nasceu, ela nasceu no Bexiga, como bonita homenagem feita por vocês aí no começo do programa. O velório tá sendo ao lado aqui no bairro da Bela Vista, também região central de São Paulo. Tá acontecendo aqui um casarão, um velório que tá fechado para amigos mais próximos e também familiares todos aqui presentes desde esta manhã. O corpo também já chegou bem cedo. Há pouco também chegou aqui uma van com uma série de coroas de flores para homenagear essa atriz que fez tanto pela arte do nosso país.

Conversei há pouco também com o bisneto dela, no caso o Fernando Baleironi Faria, que recebeu inclusive o mesmo nome do bisavô, Fernando Baleironi, que morreu aos 57 anos. Então já deixou, já havia deixado a Laura há muitos anos. E ele contou um pouco pra gente, no caso bisneto, sobre como que foi a partida da bisavó. Vamos ouvi-lo. >> Ontem ela estava bem e descansou dormindo. Então é um é um sentimento que

a gente fica com uma com sentimento pesado no coração, mas é um alívio. É um alívio. Ela falou acho que com a Bujanra, né? 2014, ela comentou que na provocação dele de como ela gostaria, né? como seria a maneira ideal. Ela diz, dormindo

e aqui estamos hoje depois de algumas horas dela falecer dormindo. >> Bem, filha de portugueses, ela dizia desde criança que queria ser atriz, como apareceu no começo do programa, dessas brincadeiras com 5, 6, 7 anos no teatrinho. Isso que evoluiu rápido. Ainda adolescente nas rádiovelas, ela fez suas primeiras aparições ainda na década de 40. foi lá inclusive nesse momento que por conselho de um produtor ela trocou o nome de nascença de Laurinda para utilizar um nome artístico, justamente de Laura Cardoso.

Ã, ela passou desde rádio também pelo teatro circo e estreu na televisão no ano de 1952 na antiga TV Tupi pela televisão brasileira fez mais de 60 novelas, ficou muito conhecida principalmente pelas novelas que marcaram a programação da TV Globo, alguns personagens marcantes em em novelas como Mulheres de Areia também em Caminho das Índias. O último eh a última produção que ela fez pela TV Globo foi justamente em 2019 na novela A dona do pedaço. Ainda conversando com o bisneto Fernando Baleeroni Faria, que aqui nesse dia de solenidade foi uma espécie de porta-voz da família que deu aqui palavras à imprensa. Ele comentou como que a família tá se comportando, como está nesse dia tão triste, mas também especial para marcar a carreira da Laura. Vamos ouvi-lo.

>> Família tá bem, triste, obviamente, mas aliviada por ter sido melhor, né? Tem uma frase que eu sempre escutei dela que era Deus te dá os desafios que você consegue cumprir. E o dela foi cumprido. Então, a gente fica em paz. Laura Cardoso deixa duas filhas, três netos e um bisneto. E eu continuo aqui

em frente ao velório e trago novas informações, novas atualizações sobre, enfim, sobre este acompanhamento aqui dessa despedida, dessa grande atriz que o Brasil acabou perdendo hoje aos 98 anos. Volto com vocês. >> Obrigada, Pedro, pelas informações. Pedro que tá por lá, então, acompanhando essas homenagens. Ah, tem uma mensagem aqui do nosso ouvinte que se intitula Ele é ator e palhaço profissional. Eu tô só sem o

nome dele aqui, mas eu queria, >> ele tá sempre com a gente. É, que hoje a gente não tá, não tá aparecendo o nome, >> mas ele prestou uma homenagem também pra Laurinha, de acordo com ele. Ele diz o seguinte: "Hoje minha doce amiga e grande companheira da novela Esperança foi encontrar com Benedito Rui Barbosa. Saudade de ouvir suas histórias do bexiga e dar muitas risadas. o nosso cenário na novela, porque ele fez essa novela junto com ela, pelo que ele tá nos contando aqui, era um curtiço do bexiga. Então, a emoção da dona Laura

quando entrou pela primeira vez no cenário até hoje tá na minha lembrança. Até breve, Laurinha. É o Eduardo Mancini tá escrevendo aqui pra gente, tá sempre nos acompanhando. Obrigada por compartilhar essa lembrança nesse dia de homenagens para essa grande atriz. E quem também aqui na CBN pode prestar uma linda homenagem é Yasmin Caetano, nossa produtora, nossa musa aqui do CBN São Paulo, que foi uma das últimas pessoas a conversar com a Laura Cardoso para a elaboração de um material especial em razão dos 100 anos do rádio. Você teve

esse papo com ela, né, Yasmin? Conta pra gente um pouquinho. >> Pois é, Marcela, bom dia a você, aos ouvintes. Faz quase exatamente 4 anos já. Foi em 2022 quando a gente fez essa especial. E a Laura Cardoso estreou em

rádio noovelas, foi a primeira experiência profissional dela eh como atriz e isso aconteceu na década de 40. Inclusive foi nessa época que ela teve esse conselho de usar o nome artístico Laura em vez de Laurinda, que é o nome de batismo dela. E o Laura acabou acompanhando ela por toda a vida, por toda a carreira. E ela contou pra gente como foi trabalhar na era de ouro do rádio, quando as histórias ainda eram imaginadas pelo público. Antes da gente ter as novelas, a gente teve as rádio novelas e a Laura era uma das estrelas aí desse meio.

>> O ráo sempre foi uma coisa muito boa, uma coisa completa. Ele te dá tudo, te transmite tudo, canto a amor de a voz, o a palavra. que é importantíssima. As vozes eram cuidadosamente escolhidas para o personagem. >> E a Laura contou também sobre como o rádio trouxe para ela o amor, porque foi nos bastidores das emissoras de rádio que ela conheceu o Fernando Balerone, ator escritor, com quem ela se casou em 1949.

Ele era ator naupi, tinha uma belíssima voz e e nós nos conhecemos ali e nos casamos ali enquanto estávamos na Tupi. Era uma pessoa encantadora. >> Bom, é isso, Marcela. Foi uma conversa bem bacana. Claro que são só alguns trechos, né? A gente conversou muito

mais. >> Eh, enfim, a Laura era um doce de pessoa, a gente via isso nas entrevistas e também até nos personagens. Ela transmitia um pouco disso as novelas e até por isso foi essa atriz tão marcante para tantas gerações. Marcela, >> dúvida. Com certeza. Muitas pessoas

mandando mensagem aqui falando sobre isso, né? Tem inclusive um ouvinte final de telefone 5770 que diz que é deficiente visual quase que total. Você enxerga quando tá de dia, eh, e quando à noite só quando tem muita luz. E disse que com esse áudio conseguiu e conseguiu lembrar da Laura Cardoso, né? se lembrar de quem era a atriz, visualizar ela da forma como era na sua alta performance como atriz. Isso

é bem bacana também. Obrigada, Iasmin Caetano, por compartilhar com a gente esses momentos vividos ao lado de Laura Cardoso, nesse especial dos 100 anos do rádio. E a gente continua, claro, aqui as nossas homenagens, trazendo atualizações para você ao longo da nossa programação. [música]

Agora 10:17, girando aqui os nossos assuntos da cidade. O Guilherme Gimene está de olho no trânsito, na capital paulista. Olha, peguei umas regiões bem travadas essa manhã. Você também, né, >> gente? Muito zona oeste impraticável hoje.

>> Que que tá acontecendo, Guilherme Gimenees? Bom dia para você. Que que você destaca de trânsito pra gente agora? >> Bom dia, Muniz. Bom dia, Marcela. Bom

dia para todos os nossos ouvintes. Inclusive a zona oeste da cidade de São Paulo. A pior agora, de acordo com dados da CT, na zona oeste de São Paulo, 152 km de vias congestionadas, quase bem parecido com a zona Sul, que nesse momento tem 150 km de vias com problemas. Agora na cidade de São Paulo, muito congestionamento, principalmente pela marginal do Rio Pinheiros, pra zona sul, do Cebolão, até a ponte aí de torres que dá acesso ali pra Avenida dos Bandeirantes. Também dificuldades pela Marginal Pinheiros para Castelo Branco, da Ponte Transamérica até a Eusébio Matoso. Rebolsas travadas nos dois

sentidos, como sempre entre a Faria Lima e a Paulista. Também muitos problemas agora em trechos da 9 de julho, principalmente para quem tenta chegar à região central. Avenida dos Bandeirantes também com o caminho congestionado agora para Marginal Pinheiros, desde o aeroporto de Congonhas até a passagem pela engenheiro Luiz Carlos Berrini. Uma opção para evitar a Bandeirantes é o caminho da jornalista Roberto Marinho Muniz. >> Obrigado pelas informações, Guilherme Gimenes. E o ouvinte que tá circulando

pode contar como é que tá o seu caminho também, seja no trânsito ou no transporte público, pelo nosso WhatsApp 11999119981. >> Agora, Gimenes, deixa eu aproveitar que você tá aqui. Bom dia para você. queria saber a respeito de acidentes de trânsito. A gente tem dados atualizados a respeito de acidentes aqui na capital paulista. Que que você nos conta?

>> Um aumento no número de casos, principalmente de motociclistas mortos. Marcela, nesses dados do Infosiga, 286 motociclistas morreram no trânsito da cidade de São Paulo entre janeiro e julho de 2026. a plataforma Infossiga do Detran. Eh, esses números são encontrados lá e esse aumento representa 7% a mais em relação ao mesmo período de 2025. Só em julho deste ano foram 48 mortes de motociclistas. Também morreram

mais ciclistas na capital paulista em 2026. Até o momento, 18 pessoas morreram, número 28% maior em comparação com o mesmo intervalo do ano passado. No município, entre janeiro e julho deste ano, incluindo as mortes de pedestres e ocupantes de automóveis, houve uma queda de 1% nos índices. No estado de São Paulo, o número de óbitos entre motociclistas também aumentou. Neste ano, 1578 pessoas perderam a vida.

Registro 1% maior em relação ao mesmo período de 2025. Ao todo, somando todas as categorias, 3.370 pessoas morreram entre janeiro e julho deste ano, o que representa uma queda de 5,8%. Isso repetindo no estado de São Paulo. Em nota, a Prefeitura de São Paulo, através da CT, afirmou que realiza ações contínuas para ampliar a segurança de todos os usuários do sistema viário e citou os mais de 233 km de faixa azul existentes atualmente na capital paulista. A, o governo do estado de São

Paulo foi procurado também pela reportagem da CBN e ainda não se manifestou. Marcela, >> obrigada pelas informações. Gimenez, >> agora 10:21. A gente comentou aqui com os nossos ouvintes algumas semanas atrás que a prefeitura tava adotando algumas medidas para aumentar a segurança das corridas de rua, provas que têm sido cada vez mais frequentes aqui em São Paulo, né, Marcela? Claro.

>> E aí eu trago agora então uma novidade que a prefeitura abriu uma consulta pública exatamente para receber sugestões sobre essas novas regras pra segurança desses atletas amadores de corrida de rua na capital paulista. Essa medida faz parte das iniciativas do grupo de trabalho que reúne várias secretarias, vários órgãos municipais para melhorar não só a infraestrutura, como a fiscalização desse tipo de evento esportivo. Consulta pública foi aberta nessa segunda-feira, vai ser encerrada no dia 26 de agosto, então todo mundo ainda tem até a semana que vem para enviar contribuições. Depois disso, tudo que for enviado ali vai ser analisado juridicamente para determinar o que que vai ser ou não incorporado as novas regras. Em nota, a CBN, a gestão Ricardo Nunes destacou que a infraestrutura desses eventos e também a assistência à saúde dos participantes, tudo isso é de responsabilidade exclusiva dos organizadores e que o nível de assistência, que já é exigido atualmente da dos organizadores dessas corridas, considera a classificação de risco do evento, o número de participantes, a extensão e as características do percurso, além do tempo de duração de prova, concentração de pessoas e outros fatores técnicos. Claro que isso tudo

vai ser mantido e aprimorado com essas novas regras que devem ser publicadas em breve. O grupo de trabalho para essas novas regras de eventos esportivos, ele foi criado dois dias depois de um atleta amador morrer ao final de uma prova, a SP City Marathon. Na região do Joquey Clube, zona sul da capital paulista. O Júlio Barreto, de 50 anos, sofreu uma parada cardíaca depois de completar uma prova de meia maratona. A gente repercutiu esse caso também bastante aqui no CBN São Paulo. A questão é que

testemunhas relataram nas redes sociais que não houve atendimento médico rápido no local do incidente. A organização da prova se manifestou na época, diz que tava de acordo ali com toda a infraestrutura e que prestou todo o atendimento necessário. Mas por via das dúvidas e como as corridas estão crescendo muito em São Paulo, a prefeitura decidiu criar esse grupo de trabalho e agora abrir essa consulta pública para determinar regras um pouco mais claras e um pouco mais rígidas para garantir a segurança de todos os participantes. Quem tá nos ouvindo, tem contribuições, quer participar, a consulta pública pode ser acessada pelo site participa.prefeitura.sp.gov.br.

br. Lá você pode enviar todas as suas contribuições que vão ser analisadas no final agora do mês de agosto. Repetindo, participeem mais. Preprefeitura.sp.gov.br.

Lá no site da CBN também tem uma matéria com todas essas informações para quem quiser tirar as dúvidas. >> Boa. Entra lá no cbn.com.br br, que fica mais fácil, né, de você clicar no link para poder participar e trazer a sua opinião, né, a respeito desse tema que, como o Muniz bem falou, né, tá sendo cada vez mais frequente aqui em São Paulo. A gente vê esse movimento das

pessoas querendo se exercitar, praticar eh grupos de corrida e também participar dessas corridas de rua. Importante que tenha essa segurança, né? >> Sim. >> Muito bom. [suspirando] >> 10:24.

Hora de falar de eleições aqui em São Paulo. Quem tá com a gente é o Pedro Pupulim, trazendo um panorama do que rolou ontem aqui na capital paulista, inclusive a respeito de uma candidata ao Senado que foi hostilizada durante um evento em São Paulo do candidato Fernando Hadad. O que que você nos conta, hein, Populim? Bom dia. >> Oi, Marcelo. Oi, Muniz. Bom dia para

vocês e para todos que nos acompanham. Exatamente. O primeiro ato de campanha de rua de Fernando Hadad. teve aí uma hostilidade contra a ex-ministra Marina Silva no centro de São Paulo. Hadad classificou o ataque como um sinal do aumento da intolerância no estado. Eh, o

o que que aconteceu? A ex-ministra do Meio Ambiente e candidata ao Senado alegou ter sido abordada por um homem depois de se afastar do grupo principal ali que fazia caminhada no centro da capital. Ela afirmou que deixou a caminhada por causa do empurra empurra e também porque tá com a coluna machucada. Segundo ela, depois da abordagem, ela entrou em uma loja para se proteger. Eu separei uma sonora de do que ela falou pra reportagem. Vamos ouvir.

>> Uma pessoa me acolheu na loja e eu fiquei do lado tranquilo. Diz aqui que ela acolhida por uma loja também >> para evitar qualquer embaraço. >> Hadad afirmou que o episódio é um sinal do aumento da intolerância e durante a mesma agenda criticou indicadores da gestão Tarcívia em áreas como educação, segurança e saúde. O petista disse que trabalha com dados oficiais para apresentar a população um diagnóstico sobre a situação do estado. Vamos ouvir outro trechinho >> agora que que as pessoas comecem a prestar atenção na realidade do estado.

Aos longos de 4 anos foi feita muita propaganda de maquete, de muitas entregas que não foram feitas e nossa campanha pretende chamar atenção pra qualidade da educação, pra filha da saúde, pro aumento da violência, sobretudo furtos e roubos no nosso estado. Agora, sobre a primeira agenda de campanha do adversário de Hadad, governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, ele participou de uma agenda de saúde na capital e foi questionado sobre segurança pública. Tarcísio reconheceu que a redução dos índices de criminalidade não é suficiente e que a melhora precisa ser percebida no cotidiano da população. Neste início de campanha, Tarcísio deve manter uma agenda mais concentrada em encontros políticos, entidades aliados e gravações. A estratégia tá relacionada ao amplo espaço que o governador terá na propaganda eleitoral, que começa no dia 28. Eu volto com vocês, Muniz e Marcela.

Tá certo. [música] Obrigada, viu, Pedro, pelas informações. Pedro Pupulim aqui com a gente trazendo detalhes a respeito das campanhas que rolaram ontem aqui em São Paulo. [música]

[música]

Falta pouco para você assistir Périclis, Ferrugem e Silva no SP Gastronomia. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, o Parque Vila Lobos recebe um festival completo com restaurantes premiados, sabores incríveis, experiências e muita música. Além de Péricles, Ferrugem e Silva, tem Gabriel o Pensador. Mhana canta JG, Beatles para crianças e muito mais. Garanta seu ingresso e venha para o SP Gastronomia. Ingressos em

spgastronomia.com. O Ministério da Cultura e Petrobras apresentam o SP Gastronomia através da lei Ranê. O evento conta com o oferecimento da Prefeitura de São Paulo, patrocínio master do Banco do Brasil, IELO e apoio de Sabesp. A realização é do Globo, CBN e Valor Econômico e Ministério da Cultura.

>> [música] >> Com Onfly você garante autonomia nas reservas de voos e hospedagens da sua [música] empresa. E ainda dá para economizar. Only viagem a trabalho, não precisa dar trabalho. [música]

Ouves participando com informações a respeito do trânsito aqui em São Paulo. Guilherme Gimenees já contou sobre alguns pontos mais complicados e tem gente aqui comentando. Fred, motorista de aplicativo que tá sempre com a gente no CBN São Paulo, contando que até que fez um trajeto razoável entre Guarulhos até o terminal Tiet, mas trânsito muito com eh carregado nesse trecho que ele fez. Apesar de ter feito num tempo razoável, ainda assim ele percebeu que tá com muito veículo por lá. E também um ouvinte reclamando aqui de obras que estão acontecendo ali no viaduto da Vereador José Diniz, perto da Vicente R, falando que esse trânsito tá prejudicando um pouco o fluxo de veículos ali na região. Ele pediu pra

gente dar um help. Obrigado pela sua participação por aqui. A gente vai tentar checar o que que tá acontecendo por lá. A gente tem o áudio desse ouvinte, será pra gente? Vamos ver.

>> Vamos ver. CBN, tudo bem? Américo falando. Dá uma mão pra gente, vai. Tem uma obra que a prefeitura começou a fazer em junho ali no viaduto da vereador José Diniz. Embaixo é a Vicente

Ral, ela não acaba nunca. Então ela prejudica o fluxo de de de veículos por cima pela vereador e também por baixo pela Vicente R. A princípio parece uma obra simples, só que nunca tem ninguém trabalhando lá. Hoje, por acaso, tem gente trabalhando na parte de cima, na parte do viaduto, na Vereador José Dinizes, dá um help aí, por favor. >> Obrigado, Américo, pela sua participação. Vamos checar com a

prefeitura previsão para essa obra, o que que tá acontecendo. Mas ele já conta então que ali perto da vereador José Diniz, na Vereador José Diniz, perto ali da Vicente Ral, trânsito complicado perto dessa obra. Participe você também mandando mensagem no 11999.

De um lado o mar, do outro a montanha, no meio a mesa. [música] A Itália aprendeu desde cedo que as melhores coisas nascem do encontro. No Maremonte, os opostos [música] não competem, eles se completam. Não somos uma receita, somos um país inteiro. [música] Generosos como o mar, firmes como a montanha. Maremonte, a Itália inteira

num só lugar. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Terça-feira, 18 de agosto de 2026, o TRE do Rio de Janeiro analisa o pedido do Ministério Público Eleitoral para rejeitar a candidatura do ex-governador Anthony Garutinho do Republicanos ao governo do estado. O motivo é uma condenação por improbidade administrativa num processo sobre desvios na saúde pública entre 2005 e 2006. Garotinho afirmou que vai comprovar a legalidade do registro e manterá a campanha até que haja uma decisão. A Justizou o compartilhamento das provas da investigação sobre a queda do avião da VO e Paz com o Núcleo de Combate à Corrupção do Ministério Público Federal. O objetivo é apurar se houve atos de improbidade administrativa ou crimes ligados à atuação da Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, na fiscalização da companhia aérea antes do acidente em Vinhedo, no interior de São Paulo, ocorrido em agosto de 2024. 62 pessoas

morreram. Pelo menos duas pessoas morreram em um ataque a tiros em uma escola de ensino médio anexa a uma universidade no sul das Filipinas. Segundo a polícia, um aluno do 9o ano armado com uma pistola e um rifle disparou contra um estudante e cometeu suicídio. É o segundo caso do tipo no país em menos de 2 meses. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,23% aos 167.159

pontos. O dólar comercial está em alta de 0,22% negociado a R$ 5,21. O euro vale R$ 6,3, elevação de 0,19%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Começa agora Sampa News. >> Levantamento divulgado pela Prefeitura de São Paulo mostra que em 5 anos 100.000 empresas mudaram suas sedes para a capital paulista. No mesmo período, a cidade registrou a abertura de mais de 1 milhão de novos negócios. Esse movimento gerou mais de R$ 5 bilhões deais em arrecadação para os cofres municipais e ajudou a impulsionar [música] o mercado de trabalho na cidade, que conta com 5 milhões de vínculos ativos. Maior marca

de empregos com carteira assinada da série histórica. Uma das principais iniciativas para essa transformação é o Empreenda Fácil, plataforma da prefeitura que une todos os procedimentos necessários para a abertura, alteração e encerramento de empresas. 100% online, esse sistema reduziu o prazo médio para abertura de negócios na capital para menos de 50 horas. >> Acompanhe mais [música] notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. Aqui o [música] trabalho não para. >> [música]

>> Rodrigo Bitar tá com a gente porque temos uma novidade para você, torcedor corintiano. Junto com o meu retorno, você sabe que eu participei dessa negociação, né, Bitar? [risadas] >> Bom dia, Marcela. Bom retorno. Bom dia também pro Muniz, para quem tá ligado com a gente. Olha, você como corintiana,

se participou, o torcedor tá feliz, tá? porque [limpando a garganta] ajuda essa negociação. Enfim, a novela Memphis Depai tá terminando e terminando com um final feliz, pelo menos para boa parte aí dos torcedores. Então, aquela história que a gente ouviu na semana passada de que o Corinthians estava preocupado com as finanças, é, não sei se tanto, porque a negociação continuou, a pressão foi muito grande em cima do presidente Omar Stable e o Memphis de Pai deve assinar daqui a pouco o contrato de mais 2 anos com a equipe do Corinthians. Essa negociação desde então, né, acho que desde que você saiu de férias, né, Marcelo, a gente tava naquela, vai renovar ou não vai? Vai

renovar ou não vai? O Memphis foi até a neoquimica Arena, tinha uma ação de marketing preparada, tava com uma camiseta especial, com pessoas da equipe dele também, tudo preparado para para isso. Aí na semana passada o Omar Staba ele avisou que a negociação tinha terminado, que o Memphis não ia ficar na equipe corintiana. Só que ontem à noite as coisas mudaram. teve uma reunião no Parque São Jorge para que eh essa história se desenrolasse. Foi um uma

reunião do Conselho de Orientação do Corinthians, né? O CORI aconteceu ontem à noite, durou cerca de 4 horas, terminou depois da >> Ih, rapaz, perdemos o contato com o Bitar. Perdemos. Vamos ver se a gente restabelece. De qualquer forma, o Bitar volta com a gente hoje no esquina para falar sobre esse e outros assuntos, outros destaques do esporte. Mas fato é

que Bitardia sobre o presidente do Corinthians, Omar Stirmou a renovação do contrato do Memphis de Pai na noite desta segunda-feira. A expectativa é de que o atacante já esteja no CT na manhã de hoje para ser reintegrado ao elenco. Bitar tava falando justamente dessa negociação do presidente do Corinthians. Voltou, né, Bitar? >> Valeu.

Voltei. Voltei. E aquela história, né, Marcela, se a negociação não foi fácil, a entrada também não poderia ser, né? Foi meio enroscada assim como a negociação do Mes [risadas] pai. Mas brincadeiras à parte, é uma negociação que mexe agora com esse futuro próximo aí do time do Corinthians, porque o Corinthians tem tudo para eh oficializar esse acordo nesta terça-feira para que fique tudo certo, tudo no papel. O

presidente Omar Stinou na noite de ontem, falta só a assinatura do Memphis. E cadê o Memphis? O Memphis neste momento, desde às 9:07 da manhã, portanto a 1 hora30 ele está no CT Joaquim Grava, eh, já na presença dos demais companheiros, já na presença de todo o elenco do Corinthians, primeiro paraa assinatura do contrato e depois para participar do treinamento. A ideia é que o Memphis assine hoje, que ele participe da atividade de hoje, participe da atividade de amanhã e que o Corinthians hoje mesmo atualize a questão do boletim informativo diário da CBF. Para isso, naturalmente, o contrato precisa estar assinado. Estando

assinado, ele estando no boletim informativo diário BID, ele pode jogar já nesta quinta-feira, porque o Mfis, ele tem um contrato de trabalho que vale até o dia 22 de agosto. Então, daria tempo de ele jogar nesta semana. Aí depois disso o Corinthians revê essa questão, atualiza essa questão do contrato de trabalho para que aí já possa fazer parte do time já no próximo final de semana, semana que vem e aí por diante. Mas a notícia é positiva pro torcedor corintiano. Boa parte gostava ou queria a permanência de Memphis de Pai. Isso de fato vai acontecer. Ele

está no CT Joaquim Grava. Quem sabe até a nossa entrada daqui a uma hora, um pouquinho mais. a gente já não venha com essa atualização de que ele assinou o contrato, a renovação foi confirmada e que ele segue oficialmente como jogador do Corinthians, porque acho que depois de toda a novela que aconteceu, a gente não pode duvidar de nada, mas ele está no CT Joquim Gravo, Mar Stab, ele falou na noite de ontem que o contrato foi assinado por parte dele e naturalmente do Corinthians falta só a assinatura do atacante holandês. >> Muito bem, Abemos Memphis. É isso aí.

Vamos ver se daqui a pouquinho a gente já tem os detalhes dessa assinatura concluída. Então, Bitar, até já. >> Até já. >> Valeu. Até.

>> Quer [música] saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de [música] São Paulo. >> Chegou a cultura Inglesa Byingual School, a escola bilíngue da cultura inglesa para educação infantil e ensino fundamental. Um ambiente [música] onde

inglês e português fazem parte da aprendizagem do seu filho desde o primeiro dia, com metodologia própria, excelência acadêmica e uma formação completa para a vida. Agora na Vila Mariana e na Moca. Cultura Inglesa Bilíngual School. Bilíngue [música] desde sempre. Acesse nosso site ou redes sociais e conheça mais.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música] >> Dia bonito aqui em São Paulo, viu Guilherme Muniz? Um sol brilhando no céu. Um céu azulzinho. Não vejo nuvens.

Tempo tá seco, viu? A Lívia Caetano tá com a gente da Clima Tempo e traz as atualizações do clima do tempo aqui em São Paulo. Tudo bem, Lívia? Bom dia. >> Oi, Marcelo. Oi, Muniz. Tudo bem vocês?

Bom dia a todos os ouvintes também. >> Bom dia. Tudo bem? >> Eu tô com a rinite atacada, preciso confessar, viu? Tá um coça coça para lá, mas acho que faz parte desse tempo que tá um pouquinho seco, não tá?

>> Tá difícil mesmo, né? Realmente, Marcela, o tempo tá bastante quente, muito seco. Hoje a umidade do ar, ela fica em atenção na maior parte do estado de São Paulo, incluindo na capital também. Hoje os intentes intimidade podem ficar muito próximo dos 20% mais ou menos, >> muito baixo. O sol predomina ao longo do dia, né? Então hoje vai ser mais um dia

de calor. Hoje a máxima pode chegar até os 30º. E falando um pouquinho da baixa umidade do ar, já puxando um pouquinho pro interior, hoje áreas mais ao norte e do estado de São Paulo, região de Barretos, de Franca, entra uma situação de alerta, onde os índices podem ficar entre 12 e 20%, Marcela? >> Nossa, 12 a 20% é uma umidade muito baixa, né? Pra saúde é muito preocupante. Marcela tava até se

reidratando aqui. [risadas] Pessoal tem que fazer a mesma coisa. Ou seja, zero chuva hoje, nos próximos dias aqui em todo o estado, né? >> Isso mesmo, Muniz. Ao longo da semana, o tempo segue firme, a gente tem a atuação desse bloqueio atmosférico, uma onda de calor atuando também grande parte do estado de São Paulo, algumas áreas do país, né? Então, que dificulta a

formação de algumas áreas de instabilidades e favorece as temperaturas, eh, deixam as temperaturas muito elevadas. Então, ao longo da semana, a tendência é essa mesmo, né? O tempo continua muito firme, sem previsão de chuva. A mudança mais significativa mesmo deve acontecer entre quinta e sexta com avanço de uma frente fria, mas paraa cidade de São Paulo a expectativa é de semuva pelo menos até o domingo. Muniz, >> olha, eu soube que na semana passada o pessoal aqui em São Paulo sofreu com frio, tava friozinho. Aí agora a gente

tem esse pico, hoje máxima de 30º, deve seguir pelo menos até o finzinho da semana. diz que uma virada possível é na quinta e na sexta. Quer dizer, chuva mesmo. Quando é que a gente vai ter por aqui? Tem como eh prever? Tem alguma

previsão aí de chuva mais paraa frente ou por enquanto só esse tempo seco mesmo? >> Olha, Marcela, pra cidade de São Paulo mesmo, esse tempo mais seco deve permanecer até domingo, o começo da próxima semana. Em algumas áreas do estado de São Paulo, principalmente do leste, sul paulista, ainda pode ter a ocorrência de alguma chuva mais fraca, moderada, com a passagem dessa frente fria. Esse novo sistema frontal, ele não deve influenciar tanto em relação às chuvas, mas sim em relação às sajadas de vento mais fortes e também as temperaturas que devem diminuir até que devem diminuir já no no fim de semana. >> Bom, você falou desse tempo seco no interior, repassa pra gente então o que que tá aí previsto de temperatura máxima tanto pro interior quanto pro litoral.

Calorão também no litoral. Olha, Muniz, hoje no Oeste Paulista as máximas podem chegar por volta dos 36º, região de Andradina, Rosana. Então, faz muito calor hoje à tarde. No litoral a gente tem uma diferença, né, entre algumas áreas. No litoral sul paulista, na região de registro, as temperaturas podem chegar por volta dos 30, 30º, 31º, enquanto na região de Santos, aada santista não devem se levar tanto assim.

Então, são esperadas máximas por volta dos 27, 28º. Muniz, >> muito bem. Calorão, então, em todo o estado. O pessoal tem que ficar atento. E eu tô de olho aqui nos mananciais também que continuam em queda. Caíram

mais 0,2 de ontem para hoje. >> Cantareira, Marcela, tá em 34,8% de capacidade. É um índice bem baixo, >> só que o o reservatório que mais sofreu de ontem para hoje foi o São Lourenço. Caiu 1%. Uma queda bem significativa, mas ele ainda tem mais de 75% da capacidade. Ao todo, os nossos

mananciais estão com 45,7%. Importante a gente acompanhar dia a dia, porque esse período de seca tá só começando. >> É isso aí, Lívia Caetano, obrigada pelas suas previsões aqui com a gente. Amanhã a gente volta a conversar, apesar de ser um control C, conttrol V esperado, né? [risadas] [suspirando] >> Obrigada, pessoal. Até mais.

>> Até. Valeu. Tchau.

>> Terça-feira [música] é dia de Sulamericana na CBN. O tricolor entra em campo para avançar para as quartas de final em La Paz. Deu empate. >> São Paulo Oliver >> às 9:30 da noite com Rodrigo Bitar e Rafael Prates. >> Futebol. [música]

>> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. Central da Bola. Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ferramentas VER. Máximo desempenho para sua obra e reforma. >> [música] >> CPN São Paulo. >> Vamos dar um pulo em Campinas.

Informação chegando com Kevin Camada a respeito de atualizações sobre a investigação em torno da queda daquele acidente do avião da VO Paz. Isso. Temos atualizações com relação a essas investigações com o núcleo de combate à corrupção do Ministério Público Federal. Kevin Camada, que que você nos conta? Bom dia.

>> Pois é, Marcela. Bom dia para você, pro Muniz e a você que tá nos ouvindo aqui no CBN São Paulo. Agora, a Justiça Federal autorizou o compartilhamento das provas dessa investigação sobre o acidente com esse núcleo que faz parte do MPF, o Ministério Público Federal. E o objetivo é apurar se houve atos de improbidade administrativa ou até mesmo crimes ligados à atuação da ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, nesse trabalho de fiscalização da VOP. No relatório final, a Polícia Federal concluiu que a ANAC conhecia uma série de problemas envolvendo a Rui Paz antes do acidente. Entre os pontos citados

está um voo acompanhado por um inspetor da agência quase um ano antes da tragédia. Segundo esse inquérito, foi confirmada uma falha no sistema de degelo do mesmo avião que cairia em Vinhedo. A Polícia Federal também destacou que a agência recebeu denúncias e apontamentos sobre irregularidades na VOPAS ao longo dos anos, mas a companhia continuou operando. Além do envio dessas provas ao núcleo de combate à corrupção do MPF, uma cópia do inquérito também vai ser encaminhada à própria ANAP com objetivo de controle interno. A PF também determinou o encaminhamento de documentos à corregedoria para avaliar possíveis casos de prevaricação ou favorecimento indevido de servidores da agência. A gente procurou a ANAC, que se

manifestou por meio de nota e disse apenas que está à disposição dos órgãos de controle para prestar esclarecimentos e colaborar com as apurações. A gente lembra também que os 16 indiciados por esse acidente da VOPAT respondem por crimes como atentado contra a segurança do transporte aéreo com agravamento pelas 62 mortes, além de falsidade ideológica ligada à omissão de informações nos registros técnicos dos aviões. A V Paz também foi procurada pela nossa equipe, também informou que aguarda agora os desdobramentos processuais e afirmou que vai exercer o seu direito de defesa. Marcela, >> obrigada Kevin, pelas informações. Kevin Camada falando com a gente diretamente de Campinas.

Agora 10:48 os ouvintes participam contando aqui sobre situação complicada em vários pontos no trânsito de São Paulo. Vamos ouvir o que que disse um desses ouvintes. Socorro CBL, estrada de Tapicirica. 2 anos e 6 meses de obra. Cara, você passa aqui, ó, os motoristas sentado dentro do carro, ninguém trabalhando e o trânsito rasgando aqui.

>> Só Jesus, >> só Jesus. >> Não é esquece. Olha que obra demorada, viu? >> O pessoal até brinca nas redes, viu, Muniz? Que eu sou lá da da região, era da região, sigo algumas páginas e o pessoal brinca que, ah, tem relacionamentos que duram e terminam, vão e voltam, mas um que nunca acaba é a obra da estrada de Tapicirica.

>> Dureza, hein? Esse ouvinte pedindo socorro agora a pouco. Um outro pediu pra gente dar um help. Tem mais um ouvinte aqui falando de um outro ponto complicado do trânsito em São Paulo. Diz aí.

>> Oi, Moniz Marcela. Bom dia. >> Bom dia. >> Deus motor de aplicativo. O que que tá acontecendo na castelo, Marcelo? Tá tudo

parado aqui no quilm 40 perto de onde tem uma do 40. Acho que até eu tá tudo parado. Tôando quase 20 minutos que não sai do lugar. >> Qum 40 da Castelo. Tudo parado. 20

minutos que ele não sai do lugar. É o Delci, motorista de aplicativo. Obrigado pela participação de todos vocês. Guilherme Jimes. >> Deci tô achando que não tem nenhum acidente, não. É só excesso de veículos

mesmo, viu? Mas acho que o Guilherme Gimenes pode nos dizer melhor. >> Exatamente. O DC pode ficar tranquilo. Provavelmente ele já passou, né, dessa lentidão toda. Ah, mais cedo teve um

acidente, teve uma ocorrência na Castelo lá perto do 40 mesmo. Mas agora só trânsito intenso mesmo, excesso de veículos. Motorista pisando freio, principalmente em alguns pontos do 35 até a chegada ao 26 ali na altura do trevo de Barueri. Mas nada que faça você, ouvinte, evitar a Castelo agora para São Paulo nesse trecho. No trecho final aí sim vale evitar. Castelo

travada pela expressa e pela lateral ali na aproximação com o Cebolão desde o quilm 20 e também indo lá pra zona sul, dando um destaque aí pra estrada de Tapsirica, sempre bem carregada em todos os horários do dia. Nesse momento agora tem trânsito mais carregado em alguns pontos, como ali na aproximação com a Carrilho Puerto e também um pouco antes da aproximação com o Atacadão ali de Itapirica, um pouco antes da rua Feitiço da Vila. Mas no geral, trânsito fluindo ainda, sem nenhum trecho mais travado da estrada de Tabscirica. Na aproximação ali com a João Dias tem aquele pedaço de obras e ali o motorista pisa um pouco no freio. Isso no sentido da João Dias, Marcele Muniz.

Valeu, Gui, obrigada pelas suas informações. Guilherme Gimenes vai continuar acompanhando e atualizando as informações do trânsito para você que tá aí circulando pelas ruas avenidas da cidade, mas a gente faz esse chamamento. Participe com a gente, mande a sua mensagem contando como é que tá o caminho por onde você tá passando, porque desde cedo Muniz e eu passamos por dificuldades no trânsito aqui. Yasmin também, todo mundo que veio pra redação falou que o trânsito tá cabuloso hoje, tá complicado. Então, conta pra gente como é que tá a situação aí no teu bairro, na tua região, pelos caminhos que você tá passando e se tem alternativas também. Ajude os nossos

ouvintes a fugirem desse tráfego congestionadíssimo na cidade de São Paulo. [música] Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo.

Olha só, comentarista esportivo, ex-dirigente do São Paulo, Marco Aurélio Cunha, foi vítima daquela gangue do quebra quebravidro na Avenida Dr. Arnaldo, aqui na zona oeste. Ao tentar perseguir o suspeito, ele caiu de uma escada, gente. Fraturou cinco costelas. Olha só, Muniz, que loucura. Esse assalto aconteceu na noite

do dia 12 de agosto, na altura da estação clínicas do metrô. Teve um vídeo que foi divulgado nas redes sociais, Marco Aurélio afirmando que tava voltando pra casa de táxi quando acabou sendo surpreendido por esses criminosos que a gente já conhece muito bem, né? Aí, a hora que puxou meu celular, eu saí correndo atrás dele. Ele entrou no na escada do metrô ali araçá ali do cemitério e ele caiu. Talvez isso tenha me dado impulso de correr. E aí eu caí

também na escada, bati o tórax, acho que no gradil também, fiz um ferimento na cabeça e foram cinco costelas fraturadas, um pneumotórax pequeno. Fala sério, hein, Muniz? Olha que situação, né? Primeiro dessa reação, né? É, o recomendado é você nunca reagir. A

gente não sabe. E é o que dissemos no enunciado dessa manchete, gangue do quebra-vidro, ou seja, mais de uma pessoa. É arriscado você ir atrás, tentar eh eu entendo essa sensação de impunidade, de ficar com medo, de querer ter os seus objetos furtados, recuperados, mas é muito arriscado fazer uma situação como essa e depois, coitado, ainda caiu, fraturou costela, tá aí passando por uma situação médica. complicado, viu? O ex-dirigente do São Paulo ainda cobrou mais policiamento ali na região. De acordo com ele, a região

da Paulista conta com muita segurança e mas faltam rondas nas cercanias. E essa percepção não é só do Marco Aurélio Cunha, não, viu? Muitos ouvintes falam sobre isso pra gente, que na Paulista tem um monte de viatura >> Uhum. >> parada, mas o o entorno ali, a cercania, de fato, os outros, os arredores não tem. A Dra. Arnaldo mesmo tá sempre

cheia de morador em situação de rua, infelizmente de usuários de drogas e entre essas pessoas, infelizmente há bandidos, há integrantes dessa gangue do quebra-vidro que acaba causando situações como essa vivida pelo Marco Aurélio Cunha. Ele ainda destacou que os pontos mais vulneráveis são conhecidos das autoridades, mas que falta policiamento não só nessa região, mas também vários outros pontos da cidade de São Paulo. É uma percepção que não é só dele, também é de muitos ouvintes que participam aqui, viu? >> Ouvinte Murilo escreveu aqui, ó. Bom dia, Dr. Arnaldo. Nos aplicativos de GPS

sempre tem sinalizado ali que tem assaltante. Ele pergunta >> aquele ícone, né, do ladrãozinho. >> Exatamente. Aquele ícone de ladrãozinho que o pessoal alerta quando percebe que teve algum assalto ali nas mediações e tal. E aí o ouvinte Murilo, que conta desses símbolos de assaltantes na região da Dra. Arnaldo, pergunta: "Quando é que

a polícia vai agir? Sabe que teve um episódio recente de uma pessoa que ia ser assaltada por um criminoso ali na esquina da Dra. Arnaldo ali na subidona do do cemitério e um policial de folga indo pro trabalho, algo nesse sentido, viu e interveio. Ele atirou, conseguiu e interromper aquele assalto e depois contaram pras testemunhas ali, se não me engano foi o Clauson Dutra que foi cobrir esse esse episódio e contaram para ele que tinha uma outra mulher ali que tinha sido vítima desse mesmo assaltante. Quer dizer, o cara tava ali circulando e assaltando o pessoal um atrás do outro. Até que nem foi uma

operação da polícia, né? Oficialmente não foi uma ação da polícia, foi um policial que tava passando por ali e acabou intervindo. Mais um caso acontecendo ali na Dr. Arnaldo, exemplo disso tudo que a gente tá falando por aqui. >> Luiz Maia diz o seguinte: "As viaturas paradas na Paulista, só não tem outro lugar". Tá aí a opinião dos nossos

ouvintes que estão participando com a gente. Muita gente mandando mensagem também sobre trânsito aqui na cidade. A gente trouxe alguns áudios, mas eu queria falar também de coisa boa. A Rita >> nos disse primeiro que ela tá dando boas-vindas para mim. Então, um beijo para você, Rita, e para outros ouvintes que também estão mandando boas-vindas aqui, o bom retorno.

>> Agora ela disse que tá feliz por passar na Fernão Dias e ver que tá arrumada na altura da Vila Galvão, até que enfim era uma uma demanda dos ouvintes há bastante tempo, né? E a gente tem acompanhado, cobramos a Fernão Dias, houve a mudança da concessão, a gente entrevistou o pessoal de lá e agora a gente tá vendo essas mudanças e a gente pediu pr ouvintes mandarem sempre que tivesse novidades contassem pra gente. Então agora que a Rita tá contando, tô trazendo aqui no áudio, isso que tá feliz porque a Fernão Dias tá arrumada na altura da Vila Galvão, até que enfim, diz a Rita da Vila Medeiros. Obrigada pela sua participação também, Rita.

>> [música]

>> Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta a sua história, [música] unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br.

[música] [roncando] >> Agora 10:57. que ontem a gente contou aqui sobre uma mulher de 27 anos que foi agredida pelo marido em Pinheiros no último sábado. Ela ficou com o rosto desfigurado. E tem mais informações sobre esse episódio, porque ela afirmou que o empresário Ivo Cs, de 48 anos, o marido dela, já tinha histórico de violência. Em entrevista a Globo News, a Júlia Falcão C disse que já tinha registrado outros boletins de ocorrência, inclusive um por estupro matrimonial, e chegou a obter uma medida protetiva. Ela contou que as agressões

eram sempre seguidas de pedidos de desculpas. Júlia diz que foi atacada por Ivo Cos com socos no rosto e no corpo no último sábado depois de um jantar. Segundo o relato, as agressões continuaram ainda dentro do carro durante o trajeto de volta para casa e seguiram na rua e também na residência do casal. Júlia conseguiu fugir, foi socorrida por vizinhos até a chegada dos policiais. Ela disse que decidiu retirar aquela medida protetiva que tinha pedido quando ela reatou o casamento, mas que os demais procedimentos continuam em andamento. Júlia também falou na

entrevista Globo News sobre o receio de que ninguém acreditasse no que aconteceu. >> Não foi a primeira vez. O meu ex-marido, ele sempre apresentou um comportamento agressivo, mas por sempre voltar, você também perde um pouco da da credibilidade. E as pessoas acabam duvidando até que ponto isso é verdade. E depois dessa tentativa de homicídio, que eu não dou outro nome para isso, o meu maior medo e a minha maior preocupação, além de morrer, era me ser passada como mentirosa.

O empresário Ivo Cos foi preso por lesão corporal e ameaça depois da audiência de custódia, a prisão foi convertida em preventiva. Em outro caso de violência contra a mulher, que a você também acompanhou por aqui, a justiça converteu também em preventiva a prisão do homem acusado de matar a ex-companheira a facadas dentro de um supermercado na zona norte de São Paulo. Esse feminicídio aconteceu na tarde de domingo no Morro Grande. Segundo a polícia, Lafaiete Gonzaga da Silva atacou a Angelita Manuela Rodrigue com vários golpes de faca enquanto ela guardava na fila de compras. O homem tentou fugir depois do crime, mas foi detido e levado pra delegacia. Antes do

ataque, Lafaet também havia esfaqueado o cachorro da vítima. O caso foi registrado como feminicídio, violência doméstica e abuso contra animais. E aí, retomando o primeiro caso, né, Marcelo? A Júlia não só resolveu tornar público o caso, como é muito impressionante na entrevista a Globo News e até nas redes sociais, ela decidiu aparecer toda machucada, com o rosto completamente desfigurado, exatamente para isso que ela falou, o fato de que ela se expor assim garante que ela não vai ser desacreditada por outras pessoas. >> São reiteradas as violências que as mulheres que estão presas ness nesse tipo de relação sofrem, né? Uma delas é

esse é o descrédito, porque o cara volta todo bonzinho pedindo desculpas, você tem uma relação, você tem às vezes tem filhos envolvidos, tem família, tem questão financeira, tem todo muitas coisas envolvidas, a pessoa acaba cedendo e continua presa nessa rede de violência dentro eh de um casamento que é infeliz e que muitas vezes acaba dessa outra forma, como esse outro caso que você nos trouxe, com uma mulher sendo morta. tá facadas no supermercado, então não dá. São reiteradas as violências e que bom que ela conseguiu denunciar e colocar ali essa cara toda desfigurada, machucada a tapa, colocar ali pra sociedade ver o que aconteceu e evitar que outras mulheres passem por violências como essa. >> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em nosso

aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN, [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 18 de agosto de 2026. O presidente Lula, o PT e o candidato à reeleição pelo partido na Bahia, Jerônimo Rodrigues, têm 24 horas para retirar do ar trechos de vídeos com pedidos explícitos de voto. A determinação é do ministro do STF, André Mendonça. O magistrado atendeu a uma solicitação do partido novo. Na convenção do PT realizada na Bahia em primeiro de agosto, Lula pediu votos para ele, Jerônimo Rodrigues, Jaques Wagner e Rui Costa. Na avaliação do

ministro do Supremo, a declaração é um comando eleitoral que configura propaganda antecipada, já que foi dada antes do período permitido pela legislação. Jack Wagner e Rui Costa estão na disputa por vagas no Senado pelo estado. O número de tornados no Brasil atingiu no acumulado do ano o nível mais alto já verificado pela plataforma de registros e rede de observadores de tempestades severas. Até o momento, houve 646 ocorrências. Parte do território brasileiro, incluindo a região sul do país, fica no segundo maior corredor de tornados do mundo. O primeiro está

localizado nos Estados Unidos. O atacante Memphis Dep está no CT do Corinthians. O presidente do clube, Osmar Stable, confirmou a renovação do contrato do jogador. O novo vínculo vale até a metade de 2028. O dirigente corintiano deu a declaração depois de o conselho de orientação do clube dar aval ao novo contrato do atleta. Stab reabriu

as conversas com o holandês após informar que não fecharia o contrato por questão financeira. No horário de Brasília, 11:03.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> CPN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. 11:4, segunda hora do CBN São Paulo desta terça-feira, dia 18 de agosto de 2026. Nós vamos juntos aqui até o meio-dia, hein, com as principais notícias [música] da manhã desta terça-feira. Já te conto que uma passarela desabou lá na rodovia Fernão Dias, na altura de Vargem, em São Paulo. Quem conta pra

gente os detalhes é o Guilherme Gimenees. Tem até ouvinte que mandou vídeo mostrando. Impressionante as imagens, Guilherme Muniz. A passarela completamente ela ela partiu ao meio, praticamente caiu. Tem carros embaixo dessa passarela >> e tem um carro completamente destruído logo em frente essa passarela. Guilherme

Gimenees, conta pra gente o que que o que já sabemos a respeito desse assunto. A via tá completamente bloqueada, né? >> Exatamente, Marcele Muniz. A via tá interditada nos dois sentidos ali na altura do quilômetro 5, como você já destacou, da rodovia Fernão Dias em Vargem, que é uma cidade que fica bem ali na divisa, né, de São Paulo com Minas Gerais. E nesse momento as informações iniciais apuradas pelo G1 Vale do Paraíba e região informam que um caminhão bateu na estrutura e aí a passarela acabou desabando, vai causando essa interdição. Ainda não há

informações sobre o que mais pode ter causado esse desabamento, se foi só a colisão desse caminhão mesmo. E segundo a Polícia Rodoviária Federal, essa ocorrência foi registrada por volta das 10:10 desta manhã. vai causando, obviamente muito congestionamento na aproximação com essa interdição que deve durar bastante tempo, né? Até a liberação total da via, até a limpeza ali da pista e tudo mais. E até esse momento não há informações sobre vítimas desse acidente grave. Repetindo, rodovia

Fernando Dias, quilômetro 5, na passagem por Vargem ainda em São Paulo. Marcela, >> valeu Gimenees pelas informações. A gente vai continuar acompanhando. Se você, assim como o nosso ouvinte que mandou esse vídeo, tá passando pela região, tem outros detalhes, outras imagens, participa com a gente. O WhatsApp você já sabe, é o 11999119981.

A gente vai continuar de olho em conversas com a concessionária para entender o que aconteceu e te atualizar ao longo da nossa programação. >> Agora 11:06, a justiça de São Paulo decidiu que 12 policiais militares acusados pela morte de nove jovens em Paraisópolis, na zona sul da capital, esses 12 policiais vão ser julgados pelo Tribunal do Júri. Decisão assinada na segunda-feira pela juíza Ana Luía Marcondes Esteves. Ela é da primeira vara do júri do Foro Central Criminal. A magistrada rejeitou os pedidos preliminares apresentados pelas defesas dos policiais que buscavam reconhecimento de nulidades e a anulação de atos do processo. Segundo a decisão,

não foram identificados prejuízos concretos ao direito de defesa. Conforme a apuração do portal de notícias G1, os 12 policiais vão ser levados ao júri por nove homicídios qualificados, além de crimes de lesão corporal contra duas pessoas que sobreviveram à ação. A a decisão, perdão, manteve as qualificadoras de motivo torpe e perigo comum, que ainda vão ser analisadas pelos jurados. Nessa fase, a justiça verifica se tem materialidade dos crimes e indícios suficientes de autoria ou participação para que então os acusados sejam submetidos ao julgamento popular. A juíza considerou que esses requisitos estão presentes no processo. Os

policiais vão poder recorrer em liberdade. E nessa decisão a magistrada também afirmou que não estão presentes os requisitos para determinar a prisão preventiva desses agentes. Esse é um caso que aconteceu lá no dia 1o de dezembro de 2019 durante um baile funk conhecido como baile da 17 em Paraisópolis, na zona sul de São Paulo. Segundo a denúncia do Ministério Público, os policiais participavam da operação pancadão feita pela Polícia Militar na comunidade. A acusação diz que os agentes bloquearam as extremidades de uma rua e usaram cacetetes e arma armas de elastômero, além de bombas de efeito moral e gás durante a intervenção. De acordo com a

acusação, essa ação teria provocado pânico e correria entre as pessoas que estavam nesse baile. Parte da multidão foi conduzida para uma viela, onde aconteceu o esmagamento das vítimas. Essas nove vítimas, portanto, que acabaram morrendo nesse episódio. Oito jovens morreram por asfixia mecânica, por sufocação indireta, e uma outra vítima morreu em decorrência de traumatismo raquimedular, traumatismo da coluna basicamente desse jovem. Portanto, agora a justiça decidiu levar a júri popular os 12 PMs que estiveram envolvidos nessa operação policial que terminou com essa tragédia em Paraisópolis.

>> 11:08. Vou chamar de volta o Guilherme Gimenees porque a gente tem atualizações a respeito desse desabamento de uma passarela interditando totalmente a rodovia Fernando Dias do interior. Que que você nos conta, Gimenes? >> Marcela, chegou uma nota agora da Motiva Minas SP, né, responsável ali pela rodovia Fernão Dias, informando que foi acionada por volta das 10:24 desta terça-feira para atender um choque de caminhão contra essa passarela ali próximo do quilômetro 4 da rodovia Fernão Dias em Vargens. Sentido São Paulo. Equipes operacionais da

concessionária atunga no local com pelo menos duas viaturas de resgate, veículo de inspeção e guincho para garantir a segurança viária, sinalização e orientação dos motoristas. Foram identificadas duas vítimas fatais e uma em avaliação, né? Duas vítimas desse acidente fatal e uma em avaliação. Ou seja, pel infelizmente duas pessoas morreram e uma ficou ferida nessa ocorrência. No momento segue a interdição total da via e mais de 3 km de congestionamento, tanto no sentido Belo Horizonte e também no sentido da capital. A gente segue apurando e

trazendo mais informações sobre esse acidente grave. Marcela, >> obrigada, viu Jimenez pelas informações. O nosso ouvinte do Shimenez mandou aqui também mais um vídeo de outro ângulo dessa passarela caída ali. As imagens são impressionantes, né, Muniz? parece que partiu ao meio a passarela e pelo que a gente tem de informações agora, de acordo com a Motiva, foi por causa de uma batida, de um caminhão contra essa passarela que causou este tombamento.

Eh, infelizmente temos duas mortes confirmadas, uma pessoa em estado grave, pelo visto que tá sendo atendida. Um carro ficou completamente destruído com a queda dessa passarela e vamos continuar atualizando, acompanhando os procedimentos necessários que estão sendo realizados para resgate dessas outras vítimas neste acidente gravíssimo ali na rodovia Fernando Dias em Vargem, sentido São Paulo. É, a para quem não poôde acompanhar as imagens, é o o formato que esse viaduto tá agora é um formato de M, ou seja, tem as duas estruturas nas pontas e na extremidade da rodovia, né, já no canteiro ali no gramado. E aí a a passarela que deveria ser reta, evidentemente, ela tá caída exatamente no meio, né, Marcelo? se partiu ao meio e essas duas pontas, né, acabaram, esses dois, essas duas partes centrais acabaram caindo sobre a via bem no centro ali, bem na no ponto, na faixa que divide o um sentido do outro sentido ali, onde tem aquela mureta que divide os dois sentidos da via. Foi ali que

houve esse choque. No nas extremidades da pista, até parece ter espaço para eventualmente um carro ter conseguido passar sem ter sido atingido, mas os carros que estavam ali na parte central da pista, a parte que liga, né, que é mais próxima dos dois sentidos da via, essa parte foi mais atingida duramente pela queda dessa passarela. Impressionante. Tem um caminhão logo eh abaixo, logo na frente ali onde teve o acidente e tem um carro um pouco mais distante, completamente destruído nas imagens que os nossos ouvintes estão enviando para cá, além das equipes, né? Tem uma ambulância ali por perto, tem homens com colete verde que devem ser da concessionária. As equipes trabalhando

ali devido a esse acidente gravíssimo na Fernão Dias. Impressionante aqui >> impressionante. Você sabe que o Lucas Costa, nosso ouvinte, muito prontamente já nos enviou as imagens do circuito de segurança da rodovia que mostra o exato momento desse acidente, batida do caminhão. A gente vai tentar recuperar aqui também colocar nas nossas redes sociais para que você possa acompanhar. >> É, realmente são imagens fortes e impressionantes que mostram como essa passarela ficou nesse formato M que o Muniz explicou. Yasmin Caetano já

colocou na tela para você que tá acompanhando aqui a gente no YouTube, no Global Play Rodovia, né? Os caminhões passando normalmente até que ocorre eh essa batida. O que dá para perceber, Muniz, é que foi um excesso de altura. >> Sim. O caminhão passou acima da altura permitida e a parte de trás desse caminhão acabou pegando a passarela, o que causou essa queda, esse rompimento.

Infelizmente esse acidente que já tem duas vítimas confirmadas, duas mortes confirmadas. A gente vai continuar atualizando aqui ao longo da nossa programação. >> Agora 11:13 a gente volta a acionar o Pedro Fagundes. Ele tá acompanhando o velório da atriz Laura Cardoso que nos deixou nessa madrugada. Diga lá, Pedro.

Então, continua aqui na Bela Vista, bairro central da cidade de São Paulo, onde ocorre desde as 8 da manhã o velório da atriz Laura Cardoso, que morreu na noite de ontem aos 98 anos. Ela completaria 99 em poucos dias, no mês de setembro, morreu em casa no Sumaré e deixou duas filhas, três netos e um bisneto. A gente acompanha aqui o velório. O velório é privado, destinado somente à família e aos amigos mais próximos. realmente bastante privado aqui. Tivemos

contato apenas durante esta manhã com o bisneto, que hoje é porta-voz da família. Foi ele quem anunciou a morte da bisavó de Laura Cardoso na noite de ontem. Falou conosco, disse da importância do legado de Laura pra arte brasileira. disse também que ela partiu dormindo, que era justamente um desejo dela de que fosse assim, de que fosse leve. disse sobre, apesar deste momento pesado de de bastante alívio e alegria da família, de que ela partiu bem depois de uma longa carreira, foram mais de oito décadas trabalhando com arte, seja eh em no rádio, no começo ainda de rádio novelas, depois com teatro, com circo, com TV, com filmes. trabalhou em filmes

até dirigidos pelo diretor Walter Ses, vencedor de ócar, também trabalhou em mais de 60 novelas, desde a Tupi até a Rede Globo. O último trabalho dela em novela foi em 2019 pela Rede Globo. E ela que ã nas redes sociais tem movimentado muito também repercussão de outros atores, outros famosos que tiveram a honra de dividir a tela, dividir os palcos com ela. alguns desses atores que se pronunciaram ao pelas redes, por exemplo, o ator Miguel Falabela, que pela manhã disse que não cabia no corpo tão pequeno de Laura o imenso tamanho, imenso talento que ela tinha também. Outros atores também se pronunciaram, como por exemplo o ator Arifon Arifontoura, de 93 anos, que disse tá sem acreditar, postou uma foto onde ele tá abraçado ao lado, na verdade abraçado, Laura tá sentada numa cadeira, ele tá abraçado logo em cima dela falando que é assim que ele pretende se recordar da amiga, da companheira também. Marisa Orf foi outra que também

ã se pronunciou falando que artistas como Laura não terminam, são para sempre. E essa é a verdade, né? A gente passa aqui pela pela terra, mas aquilo que a gente deixa realmente é para sempre. Isso vale ainda mais para artistas, como foi o caso de Laura Cardoso. Bem, continuo acompanhando. A

família não deu, preferiu não dar detalhes a respeito de de um possível enterro. quando será feito, se será oro, se Laura será cremada, esses detalhes ficarão privados para a família, mas continua aqui. Qualquer informação eu passo para vocês, Muniz, >> combinado. Pedro Fagundes, obrigado pelas suas informações.

>> São 11:16. [música] O Guilherme Gimenees hoje tá cabeceando, chutando para gol, tá fazendo tudo, tá de olho no trânsito, tá de olho lá na passarela, na Fernando Dias, mas também tem outras informações aqui da cidade de São Paulo. O que que você nos conta, Gui? >> Você viu, Marcela, estamos de olho em tudo aí, vários olhos, hein? A gente fala agora de uma decisão da justiça de São Paulo que determinou que o governo Tarcío de Freita suspenda qualquer medida para tomar posse dois prédios ocupados por famílias de baixa renda na região de Campos Elíse, no centro da capital. A decisão é eliminar e e também

proíbe ações que possam forçar a saída dos moradores. Os imóveis na Alameda Barão de Piracicaba fazem parte de uma quadra que o governo estadual pretende demolir para construir a futura sede da administração paulista. A medida foi tomada após moradores relatarem supostas intimidações de pessoas que se apresentaram como funcionários da Companhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano do Estado de São Paulo, a CDHU, e de agentes da Romo, grupo tático da Guarda Civil Metropolitana. Os representantes dos dois órgãos negaram qualquer ação intimidatória. O governo Tarcísio confirmou que existe uma ação judicial de desapropriação dos dois imóveis, mas negou ter adotado medidas para forçar a saída dos ocupantes. Segundo o estado,

desde 2024, 65 famílias viviam nos prédios e foram cadastradas pela CDHU para receber atendimento habitacional. O governo afirma que as últimas cinco famílias cadastradas que ainda estavam no local deixaram os imóveis voluntariamente e receberão auxílio moradia até serem encaminhadas para moradias definitivas. Moradores, no entanto, contestam as informações e afirmam estar sendo pressionadas a deixar os imóveis. A procuradoriaagal do estado informou que até o momento não foi intimada oficialmente dessa decisão. Marcela, >> muito obrigada pelas informações.

Guilherme Gimenees.

[música] Falta pouco para você assistir Périclis Ferrugem e Silva no SP Gastronomia. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, o Parque Vila Lobos recebe um festival completo com restaurantes premiados, sabores incríveis, experiências e muita música. Além de Péricles, Ferrugem e Silva, tem Gabriel o Pensador. Mhãna canta JG, Beatles para crianças e muito mais. Garanta seu ingresso e venha para o SP Gastronomia. [música]

Ingressos em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura e Petrobras apresentam o SP Gastronomia através da Lei Ruanê. O evento conta com oferecimento da Prefeitura de São Paulo, patrocínio master do Banco do Brasil, IELO, [limpando a garganta] e apoio de Sabesp. A realização é do Globo, CBN e Valor Econômico e Ministério da Cultura.

CBN Morar Bem. com Márcio Rask.

>> Fala, Márcio. Bom dia. >> Oi, Marcela, bom dia. Marajá, hein, 50 dias de férias. [risadas] >> Fala sério, eu tive 15 dizinho só.

Que isso, cara? >> É, mas para quem ficou aqui, pareceram 50, né, Mar? Tô contigo. >> Ah, e é isso. Digam que sentiram a minha falta. [risadas] Adoro.

Mas faz parte. Eu gosto. Tem que descansar. Mas também é muito bom estar de volta, viu? >> É isso. Já de volta com muito assunto

pra gente tratar aqui. Márcio, a dúvida de hoje é interessante, viu? Do ouvinte que pergunta se o prédio em que esse ouvinte mora aqui em São Paulo, ele quer saber se o prédio dele já pode migrar pro mercado livre de energia ou se precisa de algum tipo de autorização. Enfim, é benéfica essa discussão para os condomínios. Márcio, >> nossa, tanta gente me pergunta sobre isso e sim, né, se gerar economia é benéfico, né? E se for feito tudo

bonitinho, com com empresa boa, é benéfico. Eh, a notícia que a gente tem é que dá uma boa economia eh no final da do mês, né, nas contas. Agora, eh, tem muita indústria que já migrou e pros condomínios hoje em dia só aqueles que estão ligados no que a gente chama de alta tensão. Então, os prédios que t a ligação de entrada da energia no prédio, num negócio chamado alta tensão, eles já podem fazer um estudo e já migrar imediatamente. que estão em baixa tensão, que acho que a maioria dos prédios aqui em São Paulo são em baixa tensão. Ainda não, tem que esperar pro

ano que vem. O ano que vem já pode. Então, já dá para fazer o estudo prévio, já dá para ver quanto mais ou menos vai economizar, mas a migração efetiva desses condomínios só o ano que vem, que é rapidinho, né? vai passar rapidinho. Agora, uma novidade, pro outro ano, para 28, também pode ter a migração eh dos apartamentos. Então, além do prédio

pagar uma conta >> eh talvez mais barata, os apartamentos individualmente também vão poder migrar. Então, primeiro o condomínio, depois os apartamentos. Quem já tá em alta tensão já pode ver isso imediatamente. Quem tá em baixa tensão já pode estudar. para migrar o ano que vem e depois na frequência migram os apartamentos. Então

vem coisa boa por aí, mas ainda tem que ter um pouquinho de paciência. >> E o foco é a economia de energia, né, Márcio? Você pode acabar comprando essa energia de várias jeitos diferentes ali. E, enfim, não vou entrar aqui em detalhes técnicos, mas no final das contas o objetivo final é conseguir uma energia mais barata, certo? E isso, o objetivo final é uma energia mais barata e alguma coisa que seja melhor pro pro nosso planeta, né? É a geração dessa

energia que seja uma geração 100% limpa. Então são >> são duas vantagens que a gente busca, economia e ajudar o planeta. >> Muito bem, dúvida respondida. Valeu, hein, Márcio. Até amanhã.

>> Boa. Valeu. Até amanhã. >> Valeu. Até. Valeu.

[música]

>> Acontece em São Paulo. >> São Paulo é referência internacional em gastronomia. A capital reúne 156.000 1 estabelecimentos e mais de 50 tipos de culinária. Resultado da mistura de dezenas nacionalidades. Essa diversidade

reforça a vocação da cidade e atrai visitantes [música] do mundo todo. No dia 13 de agosto, essa relevância foi destaque no primeiro fórum de enoturismo e gastronomia das Américas. O secretário municipal de turismo, Gustavo Lopes, explica o potencial paulistano no setor. >> São Paulo [música] reúne todos os atributos para sediar um fórum gastronômico dessa relevância. A cidade é reconhecida internacionalmente [música] por sua diversidade e excelência gastronômica e neste ano reforçou ainda mais essa posição ao conquistar pela primeira vez três [música] estrelas Michelan para os restaurantes Tuju e Eva. Prefeitura de São Paulo. Aqui

[música] o trabalho não para.

[música] >> Esquina do esporte. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo [música] e Champion. Ferramentas VER. Máximo

desempenho para sua obra e reforma. [música]

São Paulo. Obrigado. [música]

[música] Além de atleta, também é cantor e agora tá renovado pro Corinthians, hein? O Rodrigo Bitar. >> Pois é, né, Marcela? Mais uma vez, bom dia para você, pro Muniz, para quem tá ligado com a gente. É, ele é rapper também, né? Gosta de fazer uma música.

[música] Já tem algumas que ele lançou aqui no Brasil também, parte delas cantando em português, parte delas cantando em inglês. Mas ele além de, agora dá para falar o contrário, né? Além de rapper, ele também é jogador do Corinthians mais uma vez, né? Porque essa renovação vai ser confirmada hoje para que o Corinthians possa, enfim, eh, reinscrever o MEI Fiz Dep no boletim informativo diário da CBF. Só que tem uma questão física aí que vem e sendo uma pulguinha atrás da orelha de muita gente, né? Porque o Memphis não entra em

campo desde o dia 25 de junho, quando ele jogou alguns minutos, cerca de 13, 15 minutos, contra a Tunísia pela Copa do Mundo, vestindo a camisa da seleção holandesa. O último jogo dele pelo Corinthians foi no dia 27 de maio. Tem quase 3 meses em que ele jogou inclusive naquele dia na derrota do Corinthians por 2 a 0 fora de eh em casa, jogou 45 minutos. Então tem a questão física aí pra gente observar bastante, mas é um jogador que deve ficar à disposição aí no banco de reservas pensando no duelo de quinta-feira, né, contra o Rosário Central da Argentina e que pode ajudar no segundo tempo. É um jogador que tem muita técnica para isso, manteve a parte física e técnica desde após a Copa do Mundo, ele vinha treinando com um preparador físico dele, que tinha sido o preparador do Corinthians. Ele gostou do

trabalho e manteve desde então. E aí tem essa questão física para saber quantos minutos ele vai aguentar. O fato é o seguinte, Memphis está no CT, no CT Joaquim Grava, deve assinar, ter assinatura do contrato, é divulgação ainda hoje. Ele vai treinar com os companheiros hoje. Treina também na atividade de amanhã. Hoje ainda passa

por uma atividade de de recuperação junto aos demais atletas no CT Joaquim Grava e aí na sequência eh deve vestir a camisa do Corinthians normalmente com uma divulgação bacana e tudo mais. E aí paraa quinta-feira, o Corinthians conseguindo inscrevê-lo. Hoje fica tudo certo para esse compromisso. Só um ponto relevante pra gente falar, né? A gente falou mais cedo sobre essa questão da renovação. O presidente Omar Stable, ele

falou que eh ontem, né, dada a reunião ali do conselho, né, o COR, conselho do Corinthians, eh isso foi aprovado e financeiramente estava tudo certo e tudo mais. É uma negociação que hoje ela gira na casa dos R$ 135 milhões deais. >> Meu Deus. Que que é tudo isso? É, pois é, porque a dívida do Memphis sem juros ela cai pra casa dos R 40, R 42 milhõesais. Com juros, ela tava na casa

dos R 78, R 80 milhões deais. E com juros, mas a raiva do Memphis, isso daí já tava indo pra casa dos 150, 180, né? porque ele ia entrar eh detalhe a detalhe cada parte do contrato para ganhar muito mais dinheiro se não permanecesse no Corinthians. Então o Corinthians entendeu que sairia muito mais barato e a pressão seria muito menor com relação ao torcedor se essa eh essa renovação fosse confirmada. E o presidente Ovar Stable, inclusive deu uma declaração forte na noite de ontem e falou que através de redes sociais foi ameaçado, mostraram revólveres, armas, eh facas, mandando tudo para ele, que devidamente ele tá achando junto com o Corinthians aí a melhor forma da punição para essas pessoas e que vai entrar contra quem mandou isso daí para ele.

Dito isso, foi o que eu falei, a negociação tá 99,99% concretizada, mas a gente espera o anúncio para dizer que tá 100%, né? Vamos esperar esse anúncio para garantir. Mas é isso, é o que tudo indica. Memphis de pai renovando então com o Corinthians. Bitar, vamos falar também do São Paulo. Hoje é dia de

decisão pela Copa Sul-Americana pro São Paulo, né? >> Pois é, jogo importante. O São Paulo não vence há bastante tempo, né? E principalmente quando a gente fala de Campeonato Brasileiro, a coisa é ainda pior. Mas a última vitória do São Paulo foi antes da Copa do Mundo, quando venceu eh por 2 a 0 no Morumbis. Então,

a equipe do Cerro do Uruguai e do do aliás, do Boston River do Uruguai. E aí o São Paulo conseguiu a última vitória, desde então não venceu mais. Então é uma preocupação muito grande. São Paulo que na semana passada fez um bom jogo, dá para dizer assim contra o Bolívar, apesar do empate, né, ter saído da frente na frente e ter tomado empate. Algo que como a gente falou ontem, né, vem sendo muito recorrente e aconteceu mais uma vez no fim de semana contra o Coritiba. Mas o São Paulo para mim é

favorito para esse duelo de hoje. São Paulo que pode ter a volta do Arturo como titular. O Artur jogou alguns minutos contra o Coritiba, começou na reserva no fim de semana, mas a expectativa é que ele seja titular na partida de hoje. Quem vencer fica com a vaga. Um novo empate, independentemente do placar, leva a decisão para os pênaltis. Então é um jogo importante pro

São Paulo que passando pega Boca Juniors, eh, ou Recoleta do Paraguai, o Boca que venceu na ida por 3 a 1. O jogo do Boca hoje às 7 da noite. O São Paulo entra em campo logo depois. Claro, transmissão da CBN às 9:30. >> Muito bem. Muito bem, Rodrigo Bitar,

muito obrigada por hoje. Amanhã estamos de volta. Um beijo. >> Com certeza. Bom dia para vocês. Até

amanhã. >> Valeu. Até.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 18 de agosto de 2026. A atriz Laura Cardoso é velada no funeral home, na região central da cidade de São Paulo. De acordo com a família, a artista morreu em casa aos 98 anos, enquanto dormia na noite de ontem. Nos anos 1950, Laura Cardoso integrou o elenco pioneiro da televisão brasileira. Ela participou de teleteatros históricos e atuou em emissoras como Exelsor Record e Bandeirantes antes de consolidar uma vasta carreira na TV Globo. Na

televisão, a atriz acumulou mais de 60 telenovelas e deu vida a personagens marcantes da cultura nacional, como Maria Rosa em Irmãos Coragem, Guomar em Aviagem e Isaura em Mulheres de Areia. A Comissão de Valores Mobiliários apura a responsabilidade de administradores da UNCOC Clínicas pela aplicação de 1 bilhão e meio deais em CDBs do Banco Master. De acordo com a empresa, o aporte seria realizado ao longo de 90 dias. O dinheiro, no entanto, ficou 18 meses na instituição financeira e 430 milhões não retornaram após a liquidação do máster no ano passado. Um parecer técnico aponta paraa falta de política de investimentos e de aprovação do conselho. A denúncia partiu de um

acionista minoritário e o tenista João Fonseca desistiu de disputar o Masters Me de Cincinati nos Estados Unidos depois de sentir um incômodo no abdômen durante o treino. O carioca de 19 anos, que enfrentaria o australiano Christopher O'onel pela terceira rodada da competição, optou por se poupar para focar na recuperação física. Agora, o próximo compromisso de João Fonseca no circuito da ATP é o US Open, também nos Estados Unidos, entre os dias 25 de agosto e 13 de setembro. No horário de Brasília, 11:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> CPN São Paulo. Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme [música] Muniz. >> 11:33 agora. Você continua conosco aqui no CBN São Paulo. Mais cedo nós falamos da temperatura aqui na capital paulista, né, Muniz? Hoje a máxima prevista é de

30º. Tempo super seco e eu comentei que soube que semana passada teve frio aqui. >> Oscilações cada vez mais frequentes da temperatura em São Paulo, né, Muniz? A gente tem acompanhado a formação de um super Elninho, que pode se tornar um dos mais intensos já registrados. para entender os efeitos, tentar antecipar ali o que pode acontecer, os pesquisadores, cientistas, meteorologistas, enfim, utilizam diversas tecnologias de monitoramento para acompanhar a evolução dos eventos climáticos extremos que, como eu disse, estão cada vez mais frequentes. Os

governos, claro, também se preparam. Em São Paulo, a gente tem um plano para prevenção, né, um plano preventivo de chuvas com algumas diretrizes técnicas e operacionais que devem ser seguidas em situações como essa que a gente deve viver com esse super Elninho que tá chegando por aí. para entender um pouco melhor de que forma funciona esse plano, o que que São Paulo tá preparando para esse momento que deve, que promete ser tão impactante. A gente conversa agora com o secretário executivo de mudanças climáticas, José Renato Nalini, tá conosco na linha, gentilmente nos atendendo nesta manhã aqui no CBN São Paulo. Secretário, bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Marcela. Bom dia, Guilherme. É uma alegria poder conversar com vocês e esclarecer a população o que é que nós esperamos, né, para este final de 2026 e início de 2027 também. Queria entender primeiro, secretário, pra gente iniciar essa nossa conversa, que tem base justamente na chegada desse ninho e nos impactos típicos desse tipo de fenômeno aqui na região Sudeste, especialmente quando a gente fala de São Paulo. O que que tá sendo esperado?

>> Bem, o Eluninho, ele afeta principalmente os extremos, né? O norte, o Nordeste e o extremo sul. Nós vamos pegar efeitos de ambos os lados, Marcela. Então, nós vamos ter secas, nós vamos ter tempestades, nós vamos ter inundações, não é? Porque São Paulo é uma zona de risco. Não é,

não é possível pensar numa cidade de 12 milhões de pessoas que ficou inteiramente pavimentada, impermeabilizada, não é? Quando as chuvas que agora vierem serão chuvas assim muito localizadas, mas mas [roncando] vai chover aquilo que deveria chover durante o mês todo em uma hora. Então é impossível que a gente não tenha consequências. Nós temos uma experiência que nós chamávamos de plano de prevenção de chuvas de verão, mas nós vimos o ano passado que as chuvas se prolongaram. Veja que agora em agosto nós tivemos chuva e é um mês muito seco, então nós mudamos o nome, ele é plano de prevenção de chuvas. 16 secretarias estão

empenhadas em adaptar a cidade e fazer com que a população não perca vidas, né? Como é que a gente faz isso? O primeiro sistema de alerta que está funcionando, todos nós hoje recebemos pelo telefone, né? aquele aviso, aquele alerta de que virá alguma coisa. Depois nós temos as tendas que vão acolher os moradores de rua ou pessoas que estão passeando ali pelo centro da cidade ou outros outros locais e são surpreendidas pela chuva ou pela temperatura muito elevada. Elas vão

ter ali eh frutas, água, uma avaliação da temperatura, da pressão, um lugar para descanso, não é transitório, mas é um abrigo. As escolas estão sendo preparadas para brigar, os centros esportivos, nós temos muitos equipamentos, né? E as secretarias todas elas vão fazer até visitas nas áreas mais vulneráveis, pedindo para que a população eh saiba enfrentar as situações. Um risco, Marcela, que a gente corre é o alerta não ser levado a sério, porque é evidente que a a meteorologia pode prever uma chuva, mas ela não sabe exatamente onde a chuva vai cair. as nossas chuvas aqui na São Paulo, que era a cidade da garoa, agora é uma cidade das tempestades, dos vendavais, das da das trombas d'água.

Então, só naquele local e a pessoa que fala: "Ah, que não choveu, eu não vou levar mais a sério os alertas", né? Então, tudo isso faz parte do nosso plano. >> Esse ponto da comunicação com a população e da população de fato levar a sério alertas e saber o que fazer é super importante, mas eu queria dar um passo atrás. o que que é possível fazer, se é que ainda é possível fazer alguma coisa de medida preventiva com relação aos efeitos dessas chuvas, porque a gente todo ano vê aqui em São Paulo não só áreas em risco de desmoronamento, de deslizamento, casas que são atingidas, mas, por exemplo, pessoas que são pegas pela chuva e são levadas, por exemplo, e depois encontradas dias depois em córregos, carros que às vezes são surpreendidos. Ou seja, as enchentes, elas continuam sendo um problema crônico de São Paulo. Eu sei que obras não são

realizadas do dia paraa noite, mas é possível ainda fazer alguma coisa sabendo que, pelo que vocês mesmos estão dizendo, as chuvas que vão vir mais pro final do ano e começo do ano que vem vão ser muito intensas. É possível fazer alguma coisa para mitigar esse aspecto? É, Guilherme, o o a gestão do prefeito Ricardo Nunes, ela ela fez um orçamento climático. Então, nós temos para este ano de 2026 quase 30 bilhões de investimentos que dizem respeito a ao aquecimento global. Tem muita grande drenagem sendo realizada, micrrenagem.

Os serviços das zeladorias das 32 subprefeituras estão atentas para desentupir boeiros, para limpar córregos, fazer eh arrimos de contenção. E nós temos uma coisa muito importante que é a a elaboração de cadernos de drenagem. Guilherme, procure saber. São 59 polígonos da cidade de São Paulo em que há um diagnóstico geológico, hidrológico e de vulnerabilidade social. Então, nós temos perfeita eh eh compreensão das áreas que são as mais sensíveis, à mais vulneráveis. Você bem falou, não é

possível corrigir erros de 472 anos numa gestão, mas a aquilo que está sendo feito hoje, se nós eh pensarmos bem, está evitando muitas mortes. E algumas das mortes, Guilherme, foram de pessoas que não prestaram atenção ou não obedeceram aos avisos, não é? É pessoas com carro fala: "Não, não saia com o carro agora. Uma pessoa que estava abastecendo o carro no posto de gasolina, não saia porque a enchente vai descontrolar seu veículo. A pessoa mesmo assim correu o risco, né? Então, há

todas as situações, mas nunca houve no na cidade de São Paulo um entrosamento tão grande entre todas as secretarias, não é, para fazer com que nós não percamos vida. Eh, o o interesse da administração é proteger principalmente os mais vulneráveis, não é? E muita coisa está sendo feita. Eu posso fornecer até o detalhamento do do plano para você ver quanta coisa. Eu até na última reunião que nós fizemos essa avaliação e e preparação, eu falei: "Que pena que a população não sabe que ela pode contar com tudo isso".

>> É, acho que é importante a gente sempre frisar, né, que esses alertas precisam ser levados a sério pela população, mas há situações também que fogem até mesmo eh do do controle dos órgãos competentes, né? A gente teve, por exemplo, em 2023, aquela catástrofe no litoral norte, lá em São Sebastião, houve estado de calamidade pública, mais de 65 mortos, porque teve uma precipitação muito alta, foi a maior precipitação em 24 horas na história do estado. Ou seja, não deu tempo de avisar aquela população que tava ali na na Barra do Saí, na no no morro do Saí, de sair, de deixar suas casas, ainda mais era uma situação ali próxima de carnaval, se eu não me engano. Então, eh eh não tinha como avisar. E outra situação recente também que a gente recorda foi agora em janeiro com as mortes lá na Carlos Caldeira Filho, na região do Campo Limpo, que é uma região que é cronicamente tem dificuldades com com relação à drenagem. Houve inclusive

o atraso na entrega de uma obra de drenagem lá na região. Prefeito Carlos Nunes inclusive admitiu isso em janeiro, quando houve toda essa situação de enchentes, uma enchurrada também. novamente choveu muito acima do que era esperado. Então a minha pergunta é no sentido de situações extremas como essa, quando a gente não sabe, quando vem muito acima do do esperado, o que que vocês estão fazendo para eh eh mitigar esses efeitos em situações extremas em que a população não consegue ser avisada a tempo para sair do local ou deixar de sair de casa ou evitar certas regiões? Como é que a gente consegue lidar com tudo isso, hein, >> Marcela? Não é fácil, é complexo, mas

nós estamos eh muito preparados, principalmente com a Defesa Civil, com o CET, com a Secretaria de Direitos Humanos, a Secretaria de Desenvolvimento Social, a SIURB, todas as secretarias, elas têm assim um plantão permanente que vai funcionar eh com num centro no em cada uma das 32 subprefeituras para que a gente possa de imediato responder a uma a um fenômeno desses. Você mencionou bem a questão de São Sebastião. Ali o estado nem conseguiu chegar. Foi a própria população que cuidou de atender os feridos, de desenterrar os 64 mortos, de fazer o abrigo provisório para aquela população. Foi o Instituto de Conservação Costeira, que já existia desde 2011. E e ali eu fui até conhecer

para verificar que trabalho bonito que eles estão fazendo com as crianças, com os os escolares. Cada grupinho de alunos se responsabiliza por um um grupo de casas também. Eles identificam, eles sabem com quem conversar, sabem quem é o líder e e então é um trabalho de prevenção permanente, né? até de precaução, porque prevenir é muito melhor do que remediar. E foi foi uma resposta que a tragédia trouxe. E nós

estamos tentando também copiar aqui, fazer com que a rede municipal participe, porque é tudo uma questão de conscientização. Eh, hoje a meteorologia está muito precisa, mas ela não consegue, por exemplo, ela sabe que vai haver ventos, ventanias, rajadas fortes, mas ela não sabe onde vai acontecer. Ela sabe que vai haver chuva, mas ela, o radar só consegue detectar a chuva quando caem os fio, os os primeiros pingos, não é? Enquanto está assim aquela caixa d'água se preparando, não se sabe exatamente onde vai cair. Então, eh, nós sabemos de tudo isso, estamos cada vez mais recorrendo a a à academia. Temos um

centro de gerenciamento de emergência que é muito bom. A Defesa Civil está cada vez mais atenta. A Polícia, a Guarda Civil Municipal, eh, a nossa secretaria da saúde, todas as secretarias estão treinadas. Eu hoje, hoje estou assim muito orgulhoso de São Paulo por mostrar que nós estamos pensando nisso, porque nós somos uma área de risco inteira. Agora, a natureza, desmatamos, enterramos os córregos, eh retificamos os rios que passaram a ser condutores de esgoto e de imundícia, não são mais rios vivos, né, os grandes rios de São Paulo.

>> Então a situação não é não é fácil, mas nós estamos muito atentos. Secretário, só pra gente encerrar aqui, porque tem ouvintes perguntando também, tem um ponto que eu gostaria de trazer, juntando com tudo isso que o senhor trouxe, eh, sobre o que que ainda pode ser feito a respeito de dois pontos que acho que são bem importantes. A questão das árvores, que o senhor mesmo mencionou, a questão de poda. O ouvinte Marcos Mazete de Santana tá pedindo para saber qual é o plano efetivo de poda e corte de árvores, porque a gente tá esperando ventos muito fortes. Inclusive, o relatório elaborado pela prefeitura depois de toda essa discussão indica exatamente isso, o risco de ventos muito fortes na capital. Então eu

já queria te trazer essa questão e tem um outro ponto que me chama atenção no documento, que é a capacidade atual dos pisinões considerada como insuficiente. A prefeitura não demorou para agir, secretário? teve toda uma discussão junto até o Tribunal de Justiça, o Tribunal de Justiça determinando lá para 2024 e 2025 que a prefeitura estabelecesse um plano climático. Então eu queria entender como é que a gente chega com relação a esses dois pontos, piscinões e árvores, o que precisa ser feito. E levantando essa questão, se a prefeitura não poderia ter agido antecipadamente anos atrás, pra gente chegar melhor preparado agora nessa situação delninho.

>> É claro, Guilherme, essa questão de de aquecimento global e de mudanças climáticas nunca foi levada a sério. Secretaria Executiva de Mudanças Climáticas só foi criada em 2021, antecedida por um plano de ação climática que é muito ambicioso, é muito bom, não é? Eh, nós somos muito bons em planejar eh pelo menos e eh em fazer eh traçar as perspectivas do que pode ser feito. Agora, eh, em relação às árvores, a prefeitura tá fazendo esse inventário arbório, né? Eh, é, não é fácil você conciliar eh a questão da poda que é mutiladora da Enel, que passa, que corta as árvores só para passar o fio. A nossa

fiação deveria ser subterrânea, como são as cidades civilizadas. Tá muito difícil enfrentar isso porque a concessão da distribuição de energia elétrica é federal. o o município não tem muito eh poder para mudar a orientação política da empresa >> e a questão da poda que é que realmente demorava eh na na prefeitura. Nós estamos hoje transferindo essa essa atribuição, não deixando só com a Secretaria do Verde, mas com as subprefeituras. As subprefeituras têm hoje autonomia para tentar eh corrigir aquelas questões que são a as mais urgentes, porque há muitas árvores antigas, árvores que não eram para ser plantadas aqui em São Paulo e e estão no limite da sua possibilidade de servir, prestar esse serviço ecossistêmico imprescindível, que é o da árvore, né, >> secretário, infelizmente o nosso tempo acabou, mas a A gente ainda vai ter muito para conversar a respeito desse assunto. Já deixo o convite aqui para

outras oportunidades. Secretário de Mudanças Climáticas, Renato Nalini, conversando com a gente sobre o plano de mitigação dos efeitos do É o Ninho aqui na capital paulista. Agradeço sua participação. Até a próxima. >> Até a próxima. tuas ordens, Marcelo e

Guilherme. >> Muito obrigado. Bom dia. [música]

>> Terça-feira é dia de Sul-Americana [música] na CBN. O tricolor entra em campo para avançar para as quartas de final. Em La Paz, deu empate. >> São Paulo Oliva >> às 9:30 da noite com Rodrigo Bitar e Rafael Prates. >> Futebol, vamos.

>> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. >> Central da Bola, >> Futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

Ferramentas VER. Máximo desempenho para sua obra e reforma. Agenda cultural acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Yasmin Caetano, bom dia.

>> Bom dia, Marcela. Tudo bem? >> Tudo bem com você? >> Ó, temos uma dica aqui de jazz, >> que inclusive é uma indicação do Fernando Andrade, tá? É a plataforma de música independente Jazz Mansion que tá completando 10 anos nesse final de semana com o festival de jazz na mansão National Club lá no Pacaembu. Vai reunir mais de 40 artistas

brasileiros internacionais em 10 ambientes da mansão com shows, feiras de vinil, talks, batalhas de break em sapateado, além de algumas experiências gastronômicas e claro tem destaques destaques e nessa programação. a cantora de blues Queen Aita do Mississippi, o músico Greg Banks de Nova York e atrações brasileiras como Sweet Jazz e a banda Nova Malandragem. Então, para quem gosta de jazz é imperdível. Festival que acontece nos dias 22 e 23 do meio-dia às 10 da noite. Ingressos à venda pela internet na plataforma Fiver, a partir de R$ 550 a inteira, porque já tá no quinto lote. E tem opção de meia

entrada também. E o National Club fica na rua Angatuba 703 no Pacaembu. Muito bom. Nossa, mas chique, hein? Eu gostei. Quero ir.

>> Gostei também. >> Acho que eu vou, hein. Andrade, né? Boa. >> Gostei. Gostei.

[música] >> Muito bem. Valeu, Yasmin Caetano. 11:52 agora. [música]

>> [música] >> CBN São Paulo. [música] >> Vamos atualizar a situação lá da Fernão Dias na altura de Vargem, aquele grave acidente, a queda de uma passarela, Guilherme Gimene está acompanhando e conta pra gente as atualizações de acordo com a concessionária, né? >> Exatamente, Marcela. Atualização recente da Motiva que faz a concessão que que é a concessionária responsável pela Fernão Dias segue bloqueio total ali da rodovia na altura de Vargem, próximo do quilômetro 5, nessa passarela que caiu após um caminhão atingir a passarela. Inclusive, chegou agora uma nota mais atualizada ainda da Motiva Minas SP, falando desse acidente que segue o bloqueio total ali. Equipes da

concessionária atuando no local com oito viaturas e também com o apoio da Polícia Rodoviária Federal, do Corpo de Bombeiros, do SAMU e da Polícia Militar. Inclusive o Águia da Polícia Militar foi acionado para essa ocorrência. Já foram identificadas duas pessoas que morreram, uma em estado grave e a gente segue apurando. E a alternativa, Marcele Muniz, é cortar ali por dentro de Vargem mesmo para evitar todo esse congestionamento na Fernão. >> Muito bem, obrigada. o Guilherme

Gimenees que vai continuar de olho nessa situação e trazendo aqui atualizações ao longo da nossa programação.

[música] CBN Gastronomia com Luía Pecarota. >> Oferecimento da Prefeitura de São Paulo, patrocínio master do Banco do Brasil yo, e apoio de Sabesp. >> [música] >> Luía Pecarota conosco. Bom dia, Lu. >> Bom dia. Tudo bem?

>> Tudo bem, Lu. Bom dia. >> Olha, eu tô muito feliz que eu já voltei de férias nesse momento de esquenta para SP gastronomia, porque eu tô com fome. Eu quero comer coisa gostosa nesse SP gastronomia, viu Luía? Olha, dona Marcela, a nossa missão essa semana é deixar todo mundo com vontade pra gente se encontrar >> com entre nós e e entre os ouvintes também na a partir de sexta-feira lá no Vila Lobos.

>> Muito bem. E hoje você tem um convidado especial para agustar ainda mais as nossas papilas gustativas. >> Silvio Figueira, bom dia. Tudo bem? >> Bom dia, muito bom dia. Tudo bom? Prazer

em falar com todos vocês. Prazer é nosso. Bem-vindo, >> maravilha. O Silvio é do Mulado. >> O Mully é um restaurante de peixes e frutos do mar lá na Santa Cecília. Eu

digo que bom, é um restaurante por causa de um cardápio muito bem trabalhado, mas tem um clima divertido, alegre, leve, né? Uma coisa, um clima meio de bar, né, Silvio? Exatamente. Essa essa é a proposta do restaurante, inclusive, a gente conseguir eh transformar coisas que em São Paulo são naturalmente um pouco mais formais, como frutos do mar, em algo que tivesse mais esse clima de bar, mais esse clima praiano, solar, etc. >> Pra solar. E a gente vai ter a presença

de vocês no SP Gastronomia. Eu tô super animada para saber o que que vocês aprontaram no cardápio. >> A gente eh tem alguns pratos que que a gente vai mudando durante o tempo, acabou saindo do cardápio, depois voltam. E um dos que a gente não tem mais o nosso cardápio, mas que é muito famoso e todo mundo pede para voltar, nós serviremos lá, que é um lanchinho de atum, que é um clássico da casa com brioche, maionese de wasabe, mortadela cocante e uma alface romana. É, é, é um atum curado, como se fosse um hambúrguer mesmo assim, só que ele é cru, né? Ele

ele tem essas texturas crocante, etc. A gente vai servir também ostra gratinada que vai com farinha de pão, tomilho. Ah, o o carro chefe da casa que é o Tuna Fries, que é uma batata com sour cream e cubos de atum curado por cima também. E o Mully Roll que que é um brioche como se fosse aquele lobster roll que que é o >> Hum. >> que é aquela lagosta. Só que ao invés

disso, a gente serve com com mariscos, com mexilhões, eh, e salpicão, cortelã. Exato. >> Que delícia. >> E é >> e o clássico e o outro clássico também que é o que são os mulhes fritos, né, que leva o nome da casa que é o mle. São mariscos e fritas. São mexilhões com

rerê, salsa, estragão, pimenta, manteiga e vai com batata frita ou pão pr pra pessoa escolher como ela quer xuxar o molho. >> Hum. Que delícia. Tá. Eu, ô Silvio, eu já contei aqui no ar uma vez que se eu fosse abrir um restaurante ou um bar ia chamar chuxaria.

[risadas] >> A gente adora chuxar aqui. É >> e funciona. Uma das coisas que mais sai na casa é pão, inclusive. [risadas] >> Não, ninguém quer perder nemum golinho, né? Nemhuma gota dos molhos de vocês, né?

Exato. A gente fica muito feliz com isso quando o prato acaba e a e a galera pede pão para continuar comendo. >> Não. Muito bom. Antes da gente acabar, eu acho que não dá para perder a oportunidade de saber sobre o Plim.

Vocês abriram um novo restaurante? É ali perto também, né? Se eu ainda não tive chance de ir. >> Sim. Ele fica uma quadra do Mully para cima do Mully na rua Martin Francisco.

>> E ele a gente segue as mesmas características que a gente que a gente pensou quando criou o Plink. Essa é uma coisa menos formal, com mais cara de bar para ficar e que a gente consiga eh explorar receitas criadas por nós mesmos. Assim, a gente não tem nenhum prato autoral lá, apesar de ser uma casa de massas, >> a gente renega um pouco as traduções italianas. [risadas] >> Isso. >> Mas como já tem a >> Desculpa, pode falar.

>> Diga, diga. É, eu eu que como já temos muitos restaurantes da de tradição italiana, ítolo paulistana, como a gente chama, então a gente preferiu trazer uma coisa que fosse completamente indo para outro caminho assim, totalmente autoral. >> Eu vou deixar a promessa aqui pros ouvintes que eu vou visitar em breve e aí eu trago mais detalhes porque já vi, ó, já nasceu lotado, né? Tá um au ali na frente, um frisson ali na frente. Então eu tô super curiosa para >> Vamos junto, hein, Lu? Também quero

conhecer. >> Eu também. Opa. E quero comer bastante na gastronomia. Então, deixa eu até reforçar aqui o convite para todo mundo, porque para experimentar essas delícias do Mully, inclusive um dos pratos que já não tava mais no cardápio, vai tá disponível lá no SP Gastronomia que é do dia 21 ao dia 23 de agosto, a partir dessa sexta, portanto, e depois também de 28 a 30 de agosto lá na Ilha Musical do Parque Vilalobos. Os ingressos estão

disponíveis no ticketmaster.com.br. br, além do Mul e dos cardápios aí de tantos outros restaurantes que estarão por lá, vários shows destacando aqui Perclis para abrir a os festejos logo no dia 21. Depois também tem e Ferrugem, Gabriel Pensador, Silva, tudo isso e muito mais entre os dias 21 e 23, depois 28 a 30. Já vou experimentar um pouco do

Mul logo nesse final de semana, hein, Lu? Não, ainda mais se tiver esse solão, vai combinar em absoluto, vai ser maravilhoso. Silvio, muito obrigada, um beijo. A gente se encontra na sexta. >> Muito obrigado, gente. Foi um prazer.

Aguardo vocês, hein? Tanto no M quanto no Pl. >> Valeu. Um beijo, Silvio. Obrigada. E

obrigada, Luía, muito obrigado >> por trazer esses nomes incríveis aqui pra gente. Um beijo. Até lá. >> Tchau. Tchau. Até.

>> Valeu, Lu. [música] >> Vamos ficando por aqui hoje. Guilherme Muniz. Vamos nessa. >> Produção da Yasmin Caetano com auxílio da Isabel Gomes. Trabalhos técnicos do

Pascoal Júnior, Priscila Gubiote, Débora Gonçalves. Amanhã tem mais. >> Amanhã tem mais. Uma boa tarde a todos. Até amanhã.

[música] >> CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Terça-feira, 18 de agosto de 2026, a Secretaria de Prêmios e Apostas suspendeu BETs ligadas à seis empresas. O órgão do Ministério da Fazenda identificou o descumprimento de regras do mercado regulado. A determinação atinge plataformas como PixBet, Ganhei Bet e Bet da Sorte. Com a decisão, as companhias estão impedidas de receber novas apostas. As páginas devem permanecer acessíveis apenas pros clientes retirarem valores mantidos nas plataformas. A secretaria também

determinou que apostas em andamento sejam canceladas e que o dinheiro retorne imediatamente aos usuários. O descumprimento das medidas pode resultar em multa diária de R$ 200.000. Ah.