---
video_title: "Racha entre caminhões na ponte Aricanduva: Imagens mostram alta velocidade antes de colisão múltipla"
video_id: 6E2IHenzods
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6E2IHenzods
video_date: 2026-06-12T22:13:03+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil de São Paulo investiga se um racha entre dois caminhões causou o grave acidente que atingiu oito carros na Ponte Aricanduva, na Zona Leste da capital. A colisão, ocorrida na noite de quinta-feira, deixou quatro pessoas feridas, incluindo um bebê de apenas 4 meses.
  
  Embora os motoristas neguem a disputa de corrida, novos relatos e imagens de câmeras de segurança sugerem alta velocidade antes do impacto. O inquérito vai analisar dados dos tacógrafos e depoimentos de testemunhas para esclarecer o caso. Um dos caminhoneiros foi detido no local por uma dívida de pensão alimentícia.
  
  Confira todos os detalhes da investigação e o estado de saúde das vítimas nesta reportagem da Rádio CBN.
  
  #PonteAricanduva #AcidenteSP #ZonaLeste #SegurançaNoTrânsito #PolíciaCivil #RádioCBN #Racha #NotíciasSP
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Imagens, depoimentos e dados dos tacógrafos dos caminhões vão ajudar a Polícia Civil a esclarecer se houve racha antes do acidente que deixou quatro pessoas feridas na Ponte Aricanduva, na zona leste de São Paulo. Noticiamos ontem aqui no ponto final. O caso foi registrado como acidente de trânsito. Os dois caminhoneiros negaram que estivesse em alta velocidade ou disputando racha. A polícia civil ainda não trata como racha o acidente entre dois caminhões que atingiu oito carros na ponte Aricanduva, na zona leste de São Paulo.

A batida aconteceu na noite desta quinta-feira e deixou quatro pessoas feridas. De acordo com a delegada Áurea Albanês, a informação de que os caminhoneiros disputavam uma corrida surgiu de forma extraoficial, a partir do relato à imprensa de um policial que estava no local. Segundo essa versão, um dos motoristas teria dito que os dois corriam para ver quem chegaria primeiro à empresa onde trabalham, mas essa declaração não entrou no boletim de ocorrência. O registro foi feito por outros dois policiais militares que trataram como acidente de trânsito. >> Naquele momento, possivelmente, nós só tínhamos informações de um acidente de trânsito, onde um dos caminhões perdeu a direção, invadindo a pista contrária.

Agora, outras informações chegaram extra oficialmente de que eles estavam numa competição não autorizada, como a gente costuma chamar de racha. Isso vai ser daqui para frente analisado pelas imagens, eh, por depoimento de outras pessoas que estavam no local no conjunto probatório. Mas agora nós vamos instaurar o inquérito policial e não vamos descartar a ocorrência do racha. >> Na delegacia, os dois caminhoneiros negaram que estivessem em alta velocidade ou disputando racha. Eles disseram que trafegavam dentro da velocidade permitida em direção à Marginal TT. Segundo essa versão, um dos

caminhões fez uma conversão à esquerda e fechou o outro. A manobra teria acontecido por causa de um carro que também converteu à frente. Depois disso, os motoristas perderam o controle, invadiram a pista contrária e atingiram os outros veículos. Nenhuma vítima foi ouvida no primeiro boletim. Agora, com a abertura do inquérito, a polícia deve ouvir testemunhas, vítimas e também o policial que falou sobre a suspeita de racha. O SAMU atendeu a quatro vítimas,

um homem e uma mulher foram levados ao hospital Vitória. Uma bebê de 4 meses foi encaminhada ao hospital a 1 Tatuapé e outra mulher foi socorrida e levada ao hospital municipal do Tatu Apé. Uma das vítimas tinha suspeita de fraturas no fêmor e na pel, além de queda na saturação. Os motoristas dos caminhões não ficaram feridos. Os testes do bafômetro deram negativo para os dois.

Um deles de 27 anos foi detido porque era procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia. A investigação analisa imagens laudo do local, velocidade dos caminhões e os tacógrafos, que são os equipamentos que registram o percurso e o desempenho dos veículos. O caso foi registrado como lesão corporal culposa na direção de veículo automotor, colisão e captura de procurado. De São Paulo, Pedro Fagundes. >> A TV Globo teve acesso a imagens de câmera de segurança que mostram que os dois motoristas, os dois caminões estavam em alta velocidade na na chegada à ponte. E de acordo com

essas imagens, de acordo com a TV Globo, dá a entender que eles realmente estavam disputando um racha antes de provocar o acidente. Bom, de qualquer forma, a velocidade alta também contribuiu para para esse acidente, né? A gente não sabe exatamente qual é a velocidade, mas com certeza contribuiu para que isso ocorresse.