---
video_title: "CBN Madrugada - 15/07/2026"
video_id: LMQF4V5PgSE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LMQF4V5PgSE
video_date: 2026-07-15T08:12:08+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar. A apresentação é de Paulo Galvão.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Quarta-feira, 15 de julho de 2026. Termina hoje o prazo dado pelos Estados Unidos para decidir se vão aplicar o tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras. O governo americano acusa o mercado brasileiro de práticas comerciais injustas e desleais. Os pontos de atrito envolvem barreiras ao etanol dos Estados Unidos. Favoritismo é o Pix em detenimento de de operadoras americanas e de cartões de crédito e alegações inéditas de falhas na fiscalização do desmatamento legal na Amazônia. O Senado

aprovou a medida provisória que altera as regras do piso mínimo do Fred Rodoviário. A votação ocorreu após paralisação de caminhoneiros autônomos que pressionavam pela análise do texto. A MP endurece as punições para empresas que não pagarem o piso, que hoje é calculado pela Agência Nacional de Transportes Terrestres. A medida leva em conta a distância percorrida, números de eixos e tipo de carga do caminhão. A proposta segue para a sanção do presidente Lula.

A Receita Federal vai pagar hoje meio bilhão de reais em restituições automáticas do imposto de renda, projeto piloto batizado de cashback. Os valores serão depositados para 3 milhões e meio de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram a declaração no ano seguinte porque não estavam obrigados. O dinheiro será depositado em parcela única, limitada a R$ 1.000 por pessoa. No horário de Brasília, meiaite e 6 minutos.

[música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CPM Madrugada.

[música] Apresentação Paulo Galvão. >> 7 minutos desta quarta-feira. Muito bom dia você que nos acompanha aqui na CBN em todo o Brasil, em diversas partes do mundo. Começa aqui o CBN Madrugada, produção sempre da Karina Almeida. Trabalhos técnicos comigo aqui, Ricardo Garcia. E nós vamos juntos até às 5

horas da manhã com muita informação, prestação de serviço e, é claro, contando sempre com a sua participação, ouvinte CBN, pelo WhatsApp, pelo YouTube, pelo e-mail, pelo Instagram. Daqui a pouquinho a gente registra aqui participações, lembra os caminhos, já tem muita gente no nosso eh YouTube, galera trocando ideias aqui no nosso chat democrático. Daqui a pouquinho a gente registra, porque agora vamos a alguns dos principais destaques do dia. [música] O Senado impõe derrota ao governo e a conta será alta, informa Samantha Klein. Em derrota para o governo federal, o Senado aprovou a PEC da aposentadoria especial para os agentes de saúde com o impacto previdenciário de cerca de R$ 30 bilhões deais em uma década. O governo

já disse que vai recorrer à justiça sob a justificativa de aprovação de gastos sem fonte de receita. >> A corrida conturbada ao Palácio do Planalto. Assunto para Karen Lemos. A OAB pediu que Alexandre de Moraes garanta o direito de comunicação entre Flávio e o pai Jair Bolsonaro. Os pré-candidatos à presidência Ronaldo Caiado e Romeu Zema, que disputam votos de eleitores da direita, repercutiram o assunto nesta terça-feira. Com a nova

estratégia de campanha, o Goiano aproveitou o assunto para criticar Flávio. Já o Mineiro disse que Morais pratica perseguição política. Dezenas de indiciados no escândalo do INSS. A manchete é de João Rosa. A Polícia Federal indiciou 48 pessoas suspeitas de envolvimento em um esquema de descontos indevidos de aposentadorias e pensões. Entre os indiciados estão o

ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, dirigentes da CONAFER e o lobista conhecido como careca do INSS. O inquérito faz parte da operação sem desconto. Segundo a APF, outros núcleos do esquema continuam em andamento em procedimentos separados. O governo age para reduzir o impacto inflacionário do aumento do petróleo. Quem destaque é Igor Cardim. O Conselho

Nacional de Política Energética aprovou o aumento da mistura obrigatória de etanol na gasolina de 30% para 32%, com validade de 180 dias. A medida pretende reduzir a importação de gasolina e ampliar o uso de biocombustíveis produzidos no Brasil. O colegiado também definiu novas regras para reforçar a fiscalização e o combate a fraudes e adulterações no mercado de combustíveis. >> Os ataques no Oriente Médio continuam, informa Karen Lemos. >> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, recuou da imposição de um pedágio de 20% sobre cargas transportadas no estreito de Ormus, mas manteve o bloqueio naval contra o Irã, que entrou em vigor nesta terça-feira. Os ataques,

tanto por parte dos americanos quanto dos iranianos, seguiram pelo quarto dia consecutivo no Oriente Médio. O STF insiste em maior transparência nas emendas parlamentares, informa João Rosa. O ministro Flávio Dino voltou a endurecer o discurso sobre o uso de emendas parlamentares e deu prazo de 30 dias para que a Câmara e o Senado expliquem como garantem a transparência na distribuição desses recursos. Na decisão, o ministro do STF afirma que apenas parlamentares com mandato podem indicar emendas. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, que é um dos investigados, defendeu que dirigentes partidários participem da definição do destino das verbas.

Meite 11 mais sobre as [música] eleições com Ran Veloso. >> O TSE quer premiar com um selo de acurácia os institutos de pesquisa que tiverem o maior índice de acertos nos levantamentos. A proposta partiu do presidente da corte, Cásio Nunes Marques, que afirmou não querer interferir na autonomia das empresas, mas sim cooperar para aumentar a confiança pública e garantir segurança jurídica. No entanto, os representantes enviados acharam que a ideia é inviável por exigir um debate mais amplo. A discussão veio à tona, um mês após a suspensão da pesquisa Atlas Intel em decisão monocrática de Nunes Marques.

>> Destaque chega de São Paulo agora com Lucas Taveira. O médico preso dirigindo um carro com giroflex e armas na Avenida Paulista em São Paulo foi solto pela justiça. Após audiência de custódia, nesta terça-feira foi determinada liberdade provisória mediante pagamento de fiança e cumprimento de medidas cautelares. >> Novidades na Embraer. A manchete é de Marcelo Rocha. A Embraer de São José dos

Campos, no interior de São Paulo, lançou o Fenon 300 EV, nova versão do jato executivo, que pode pousar automaticamente em caso de incapacitação do piloto. O modelo também ganhou novos sistemas de segurança, maior autonomia de voo e melhorias na cabine. As primeiras entregas estão previstas para 2028. >> Caso de polícia no Paraná com Bruno de Oliveira. O inquérito foi instaurado em dezembro de 2022, mas a autora não havia sido identificada. As investigações

foram retomadas após a prisão da suspeita em junho deste ano em Joinville, Santa Catarina, em um caso semelhante que ganhou repercussão nacional. Na ocasião, ela teria se passado por uma adolescente vítima de abusos e autista e vivido por mais de um ano com uma família. >> Caso de polícia em [música] São Paulo com Lucas Taveira. Desaparecido em São Paulo desde semana passada, o advogado carioca Pedro Eli Cordeiro dos Santos foi encontrado morto. Segundo o boletim de ocorrência, ele foi localizado já sem vida em Pinheiros, na zona oeste da capital paulista. Como não portava

documentos, a identificação foi concluída apenas nesta terça-feira. De São Paulo para Minas Gerais com Des Miranda. A diarista Paola Stepanie Cirilo, que matou um casal de idosos em um apartamento de luxo em Belo Horizonte, também é suspeita de roubar outras pessoas há pelo menos 2 anos depois de dopá-las. Quatro vítimas procuraram a Polícia Civil de Minas para relatar os crimes quando tomaram conhecimento do modo de agir da mulher. Uma das vítimas teve prejuízo de R$ 30.000. As apurações estão em curso. Já

o inquérito que indiciou Paola Cirino pelo duplo latrocínio foi concluído e remetido à justiça. >> Ainda em Minas Gerais, agora com a Débora Costa. >> Mais de 300 pessoas denunciaram à Polícia Civil ameaças e violências praticadas por quadrilhas de agiotas na Grande Belo Horizonte. As vítimas relatam cobranças de juros abusivos, intimidações e agressões para forçar o pagamento das dívidas.

15 minutos desta quarta-feira. É, a Copa do Mundo entra na reta final, hein? Já temos um finalista e hoje vamos conhecer a segunda, [música] o segundo finalista quem traz pra gente os detalhes, é Bruno Faria. Oi, Bruno. A Espanha está na final da Copa do Mundo de 2026. Nesta

terça-feira, a seleção espanhola venceu a França por 2 a 0 e confirmou a classificação para a decisão do torneio. O primeiro gol saiu ainda na etapa inicial. Lamini Amal sofreu pênalti de Lucas Jin e Mikel Oiarsabal converteu a cobrança. No segundo tempo, Pedro Porro tabelou com Daniomo, invadiu a área e bateu firme para definir a vitória da Fúria. Além da vaga na final, o resultado reforça a superioridade da Espanha sobre a França neste ciclo. Foi

a terceira eliminação dos franceses para os espanhóis desde a Copa de 2022. Depois das semifinais da Euro de 2024 e da Liga das Nações de 2025, nos últimos 10 confrontos entre as seleções, a Espanha venceu sete e a França ganhou duas vezes. Houve apenas um empate. Agora os espanhóis aguardam o vencedor de Inglaterra e Argentina para a grande final. Aliás, esse compromisso acontece nesta quarta-feira, às 4 horas da tarde, em Atlanta, com transmissão do Futebol Globo CBN. Quem será que chega até a

grande decisão? A Inglaterra, que só tem um título de 1966 ou a Argentina, atual campeã e que tem três estrelas na camisa? >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo >> aos 16 minutos desta quarta com Aline Araújo. >> Nesta quarta-feira o destaque [música] continua sendo contraste entre o tempo seco no centro sul e a chuva concentrada nas regiões norte e parte do litoral do nordeste. No norte a previsão de

pancadas de chuvas com risco de temporais entre o norte do Amazonas, Roraima, Pará e também no Amapá. No Nordeste, a chuva se concentra principalmente entre o litoral da Bahia e de Sergipe, podendo ocorrer pancadas de chuvas de moderada a forte intensidade, enquanto no interior da região o tempo continua firme e com baixa humidade relativa do ar. No Centro-Oeste, também em grande parte do Sudeste, o predomínio é de tempo seco. A baixa umidade relativa do ar chama atenção, principalmente em áreas de Goiás, do Distrito Federal, oeste da Bahia, Tocantins e Norte de Minas Gerais, com índice entre 20 e 30%, principalmente no período da tarde. Na região Sul, o tempo permanece estável na maior parte dos estados, acontecendo a mudança mais significativa prevista para os próximos dias.

Entre os destaques das capitais temos Belém, onde podem ocorrer pancadas de chuvas e temperaturas variando entre 23 e 32º. Brasília, com destaque para baixa umidade relativa do ar, que pode ficar em torno dos 25% nas horas mais quentes do dia e máxima de 26. E em Porto Alegre ainda teremos um dia de tempo firme com predomínio de sol e temperaturas em elevação ao longo da tarde, com máxima de até 21º. Isso antes da mudança, com chuvas chegando com bastante intensidade. A tendência para para essa quinta-feira é de pouca mudança na maior parte do país. O principal destaque fica

para o Rio Grande do Sul, onde a Frente Fria começa a provocar temporais entre o oeste, a campanha e o sul do estado, com risco de chuva forte, granizo e rajadas de vento bastante intensas. Aline Araújo da Climatempo. >> 18 minutos agora desta quarta-feira. Mais uma vez muitíssimo obrigado [música] a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada. Vamos juntos, hein?

Aqui com Ricardo Garcia na mesa de som. Henrique Dias já se preparando para voltar a sua casa, o grande HD. E vamos juntos com você, ouvinte CBN, participando aqui pelo WhatsApp, galera, no 1199981. Zé Ferreira de Vila Velha [música] no Espírito Santo. Marcelo de Juiz de Fora.

Obrigado, Marcelo, pela mensagem. Aqui também o Jairton Medeiros de Macau no Rio Grande do Norte. O José Coelho da Vila Medeiros. Bom, já destaquei aqui, né? o Ivo Alves de Caicó, no Rio Grande, eh, do Norte, Leonildo de Hortolândia.

Muito obrigado ao nossos ouvintes, aos nossos ouvintes, as nossas ouvintes que estão aqui no YouTube trocando ideias, acompanhando o nosso chat aqui democrático. O Cloves Mota de São Pedro da Aldeia com muito frio. É o Brasil todo praticamente com frio nesta semana. Daniel Santos Júnior, Fernando Souza, eh, tá dizendo que o Fernando tá dizendo que hoje vai ter jogo estilo Libertadores, Inglaterra e Argentina. É, Espanha de Camarote esperando. É isso

aí. Muito obrigado também ao nosso ouvinte Tadeu da Ilha do Governador. Você pode participar como sempre também via e-mail, é só entrar no site cbn.com.br e clique lá no Fale com Âncora ou então via Instagram. Pode interagir conosco

também aqui na rede social. Estamos aqui, hein, @phcgalvão. Repetindo, @phcgalvão. Muitíssimo obrigado ao Paulo Sandro Ribeirão Preto, na escuta. Obrigado, Paulo, pelas suas palavras aqui, pelo eh apoio. Muito obrigado eh também ao nosso

ouvinte Van Gerrei de Jaguaretama, no Ceará, conosco também, eh, via Instagram. A gente agradece demais a companhia dos nossos ouvintes aqui, o Hélio, eh, Luís Souza também, eh, Robson Medeiros, pessoal que tá interagindo aqui, professor Pedro Vas também, pessoal interagindo via Instagram. Sérgio Cinca, obrigado, Sérgio, também conosco interagindo via Instagram no @phcalvão. Meite 21, vamos à Brasília. Ricardo Garcia com a Samanta Klein. É a chamada

pauta bomba, hein, aprovada no Senado. Uma mudança na Constituição, proposta de emenda constitucional e concede aposentadoria especial para agentes de saúde. Tudo muito bonito. Agora a conta é pesada, hein? Cerca de R bilhões de reais ao longo de uma década. Quem

explica pra gente essa história é Samanta Klein. >> Com votos da base, o Senado aprovou a PEC que prevê a aposentadoria especial para os agentes comunitários de saúde e endemias. A aprovação é uma nova derrota para o governo federal, que vinha trabalhando para minimizar os efeitos da proposta. O rombo previdenciário, em 10 anos, poderá chegar a quase R$ 30 bilhões deais, conforme os cálculos do Ministério da Previdência Social. A equipe econômica tentou derrubar do texto a previsão de paridade e integralidade que garante aos aposentados o mesmo salário da ativa e reajuste igual, mas a negociação não andou. Com isso, o governo deverá

recorrer à justiça. O ministro da fazenda, Darildo Durrigan, confirmou a possibilidade logo depois da votação. A justificativa é que o Congresso criou novos gastos sem medidas de compensação financeira. O relator da matéria, o senador Irajá, minimizou a judicialização e afirmou que a medida é uma correção histórica para a categoria. >> Eu encaro essa P14 não como uma agenda econômica, mas na verdade como uma agenda social. Nós estamos falando de um

impacto de 2 bi ao ano. Se nós levarmos em conta que o SUS requer investimentos de 250 bilhões por ano, nós estamos falando de 1%. Nós estamos investindo 1% desse orçamento nesses profissionais valorosos e que fazem esse trabalho social na linha de frente do SUS. >> Diante da eminência da derrota, o governo teve que fazer acordo e liberou a bancada que votou pela aprovação do texto. Somente o senador Hamilton Mourão da oposição votou contra. Ele respondeu

à reportagem que ao invés de causar um rombo na previdência aos regimes próprios dos estados e municípios, o ideal seria aumentar o salário da categoria. A líder do governo, Teresa Leitão, não votou e afirmou que o governo está preocupado com o equilíbrio das contas públicas. Não é a posição do presidente Lula, amigo dos trabalhadores. Não é a posição da senadora Teresa Leitão, egressa dos trabalhadores e amiga dos trabalhadores. É uma posição de governo, porque ela não se encerra apenas nessas coisas que eu disse, que são muitas, mas que tem injunções que se relacionam com outras.

A PEC estabelece aposentadoria especial aos 57 anos para mulheres e aos 60 para homens que atuam como agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias, desde que cumpridos os requisitos previstos na proposta de Brasília. Samantha Klein. >> Essa questão da previdência social é um dos principais problemas do nosso país, [música] que infelizmente historicamente pouquíssimos governos se preocuparam com isso. E é um tema muito polêmico, porque é um tema eh que não é popular, que não traz votos, que por isso eh deputados, senadores, eh presidentes, líderes, o pessoal não costuma dar muita atenção para isso, porque, repito, é algo impular, mas infelizmente a gente tem que encarar essa realidade. já encaramos algumas vezes com reformas da previdência e infelizmente, não é, Ricardo Garcia, né? A gente tem que

admitir que logo mais, talvez em cinco, em 10 anos, no máximo, a gente vai ter que fazer uma outra reforma da previdência, infelizmente, né? E eu digo isso porque eu também sinto, não é, Ricardo Garcia? Senti na pele a última reforma da previdência, porque estava muito próximo de me aposentar, né, há 2, 3 anos e me jogaram mais uns 7, 8 anos. OK? Eh, simplesmente eu tenho que aceitar porque a realidade é essa. O

fato é que estamos chegando eh num limite eh muito perigoso. A gente destacou ontem aqui como o governo gasta hoje cerca de 92, 93% do orçamento, já tá tudo carimbado. 92, 93% para pagar aposentadorias, pensões, né? E para eh pagar o o custeio da da máquina, isso fica no no restante ali, né? O o custeio, eh, vale lembrar que não tá nesses 93, né? O custeio tá

no no que sobra ali, nos 6 7%. E investimentos e cada vez mais aposentadorias, pensões, eh o custo da dívida, né? Vai comendo uma parcela maior do orçamento, já tá em 92, 93. Se nada for feito, daqui a pouco tá 95, 97, 100%, ou seja, não vai sobrar nada para investimentos. Como é que vai a máquina vai funcionar? Com que dinheiro? Isso

vai fazer com que a dívida vá aumentando ainda mais. Já estamos em praticamente 80% do do PIB, a dívida bruta, né? 80%. Eh, subiu cerca de 10 pontos percentuais nos últimos 6, 7 anos. Ou seja, estamos caminhando para uma zona muito perigosa em relação à previdência social. Eh,

isso acontece por diversos motivos, entre eles eh o fato de que cada vez mais tem mais gente recebendo aposentadoria em relação àqueles que estão contribuindo, porque felizmente a nossa população está vivendo mais, não só no Brasil, mas no mundo inteiro. A gente tá vivendo mais. Se a gente voltar lá atrás, na década de 80, 90 do século passado, os estudos mostram que as pessoas se aposentavam, viu Ricardo Garcia, ouvintes aqui do CBN madrugada, pessoas se aposentavam há 20, 30 anos e em média viviam mais 6, 7, 8 anos. Hoje as pessoas se aposentam e felizmente vivem muito mais, de 20 a 30 anos depois da aposentadoria. Obviamente que isso pesa nas contas públicas. E aí do outro

lado você tem um outro fenômeno que são, aliás são vários fenômenos. O primeiro deles tá nascendo muito menos gente do que no passado, né, Ricardo Garcia? A a taxa de fecundidade, que é o número de filhos que cada mulher tem em média, que no século passado ali na década de 50 era de cerca de seis, era uma média de seis filhos por mulher, de 5,6, né? Quase seis filhos por mulher, se a gente voltar eh 80 anos. Hoje não chega a 1,7, dá 1,6. Então o que que tá acontecendo?

As pessoas estão vivendo mais, tá nascendo menos gente, então proporcionalmente a nossa população tá ficando cada vez mais velha. Ou seja, é mais gente recebendo aposentadoria, menos gente contribuindo. E além de ter menos gente nascendo, a gente tem sistemas hoje de trabalho muito eh diversos que fazam com que muita gente trabalhe sem contribuir exatamente aquilo que eh deveria contribuir para que a gente tenha um sistema que sobreviva. Não sei se foi claro, mas a verdade é essa. A gente tem 100 milhões de pessoas hoje na nossa população economicamente ativa e somente 40 milhões sobre o guarda-chuva da CLT.

Estão lá contribuindo eh pela previdência pela CLT. Muita gente, e aqui eu não culpo essas pessoas, né? Cada um tá buscando o seu caminho de trabalho, como MEI, por exemplo, e que contribui muito menos. A gente vê eh o os números do BPC, por exemplo, que dobraram nos últimos 4 anos. Isso tem que ser investigado, porque eh subiu demais, por exemplo, o número de pessoas eh que começaram a receber eh o BPC eh por conta de invalidez. Obviamente que

eu não tô querendo aqui tirar o direito da pessoa que realmente não tem condições receber isso. Agora, nos últimos 4 anos, o aumento foi absurdo. Então, isso tem que ser investigado, porque eh o o país tá tentando resolver o seu problema social com BPC, com Bolsa Família, que eu já falei aqui, e eu não culpo o Bolsa Família, que é ainda necessário. Não sou contra o Bolsa Família, já falei várias vezes, mas é um programa que só cresce, começou a diminuir agora nos últimos anos o número de famílias que recebem, mas foi criado lá atrás em 2004 com 6 milhões de famílias, logo depois da pandemia tava com 21 milhões, agora caiu um pouco para 20, 19 milhões. Mas é um programa que não tá resolvendo a situação social do nosso país. O problema social em que

mais gente entra do que sai não tá resolvendo a situação. Então essa não é e a saída. Tô lembrando isso para destacar o fato de que as nossas contas públicas estão chegando a um limite que não vai dar conta. Não vai dar. Obviamente seria ótimo se todo mundo pudesse se aposentar mais cedo, com tranquilidade, porque eh contribuiu durante 30, 40 anos. O ideal é esse,

obviamente, mas cada vez eh mais a gente tá numa realidade que tá impedindo isso, porque o governo tá gastando muito mais do que deveria, muito mais do que eh arrecada. É um problema seríssimo, seríssimo. E a gente olha os números e vê, não é, Ricardo Garcia, que os aposentados e pensionistas hoje eh no Brasil, 62% ganham apenas um salário mínimo. Então, a culpa não é dessas pessoas, é claro que não é. São pessoas que começaram eh a receber o o os seus proventos eh lá atrás e que hoje estão recebendo cada vez mais. Se a gente pensar do ponto de

vista eh do poder de compra, é uma coisa impressionante. Nós temos hoje no Brasil mais de 20 milhões de aposentados e pensionistas que ganham apenas um salário mínimo, 1600 e alguma coisa. Então, obviamente que o problema, a a culpa, entre aspas, não é dessas pessoas, né? A culpa é de um sistema que não está eh caminhando para um futuro que possa se manter. A gente espera que em algum momento os nossos congressistas, o executivo também, porque eh faz parte eh das obrigações também do do executivo encaminhar os projetos para o Congresso. E não há

dúvida nenhuma, infelizmente, né, eu ressalto aqui, infelizmente a gente vai ter a necessidade de uma nova reforma da previdência em breve. Obviamente que aquelas pessoas que eh agora no passado recente já entraram em regras de transição, eu incluído, né, Ricardo Garcia, a gente imagina que essas pessoas não vão entrar em uma outra regra de transição, né? Porque senão aí a pessoa nunca vai se aposentar. Também tem essa realidade. Isso não deve acontecer. o que vai acontecer é eh um

impacto maior para as pessoas que estão eh começando a sua carreira, os mais jovens. No serviço público, por exemplo, uma das mudanças extremamente necessárias é reduzir o salário inicial no poder judiciário, Ministério Público. Um absurdo que as pessoas prestam concurso lá, tem todo o direito de receber um bom salário, mas começa recebendo 70, 80% do teto, um teto que já virou piso aqui no Brasil, né? Infelizmente, né? O que era teto já tá virando piso e a gente não pode normalizar isso, mas é o que tá acontecendo. É o que tá acontecendo. O

que era teto 46.000 tá virando piso. Eu vou continuar repetindo isso porque é isso é um absurdo. Eh, para lembrar o xavão aqui, não é, Ricardo Garcia? É o famoso tapa na cara da sociedade, né? Da

sociedade trabalhadora brasileira que trabalha a vida inteira, 20, 30 anos, para chegar lá no fim de carreira. ganhando seus 5, 6, 8, R$ 10.000. E aí, eh, vê o o poder público lá, Ministério Público, Judiciário, iniciando a sua carreira, ganhando 25, 28, assessor, assessor do Congresso Nacional. Saiu concurso agora recentemente, no ano passado, com salário inicial na casa de quase R$ 30.000. Isso é uma coisa

simplesmente absurda. é uma outra realidade. Se as pessoas vivem numa outra realidade, não sabe qual é a realidade do trabalhador, da trabalhadora brasileira na iniciativa privada. Desconhecem essa realidade. Por isso que eu vou lembrar mais uma vez aqui o ex-presidente da Câmara, Artur Lira, que recentemente falou que quem ganha 50.000 não é rico aqui no Brasil,

né? É por isso, se a gente continuar com esse tipo de político que vive num outro mundo, aí não vai dar, realmente não vai mudar nunca. Isso, né? Vem aí o Mateus de Souza, [música] >> repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. O ministro da Fazenda, Daril Rigan, afirmou que o Brasil pode poderá recorrer à lei de reciprocidade se os Estados Unidos confirmarem tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. A decisão deve ocorrer hoje. Durigan destacou ainda a importância de proteger empresas brasileiras e disse que está aberto a dialogar com setores que podem ser afetados com a medida. A Câmara dos Deputados aprovou um projeto que limita a apresentação de ações ao STJ ao criar critérios para admissão de recursos especiais. A

proposta permite que o relator de um processo considerado relevante suspenda por até um ano a tramitação de ações sobre o mesmo assunto em todo o país até que o tribunal tome uma decisão. Esse é [música] o mesmo mecanismo que é aplicado atualmente com recursos extraordinários no STF. O texto vai à sanção do presidente Lula. Inglaterra e Argentina decidirão às 4 da tarde de hoje quem fica com a segunda vaga na final da Copa do Mundo. O vencedor enfrenta a Espanha, que derrotou a França ontem por 2 a 0. A

decisão está marcada para domingo em Nova Jersy. Nesta semana será retomado o Campeonato Brasileiro com dois jogos. Na quinta-feira, o Botafogo enfrentará o Santos e o Vitória vai pegar o Vasco. Na partida entre o Clube Paulista com o Clube Carioca, Neymar deve ser desfalque. Ele recebeu férias após a eliminação do Brasil na Copa do Mundo e está com reapresentação marcada para sexta-feira.

No horário de Brasília, me [música] repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> A jogada mais bonita, a emoção da vitória. Os heróis dos campos, das quadras, das pistas e das piscinas estão no CBN Esportes. Todo domingo [música] a partir de 9:30 da manhã com a apresentação de Carlos Eduardo Éoli. [música]

[música] CPM Madrugada.

[música]

38 minutos desta quarta-feira. A gente vai abrir espaço para Karen Lemos. Tem informações aí sobre a conturbada eh eh luta para chegar ao palácio do do Planalto Eleições [música] 2026. E a Karen Lemos tem informações aí que envolvem a proibição do senador Flávio Bolsonaro de encontrar com o pai Jair, que está preso. >> A Ordem dos Advogados do Brasil solicitou ao ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, que seja garantido o direito de comunicação entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro. O pedido

foi apresentado após o magistrado suspender por 90 dias o direito de visita do parlamentar ao pai. A entidade argumenta que além de filho do ex-presidente, Flávio também atua como advogado no processo tramitação no STF, razão pela qual deve ser assegurada a comunicação entre advogado e cliente. O assunto virou pauta nesta terça-feira entre pré-candidatos à presidência que disputam votos com Flávio. Com a nova estratégia de campanha para se contrapor ao senador, o presidenciável pelo PSD, Ronaldo Caiado, voltou a criticar o senador. Ao comentar a decisão do ministro Alexandre de Moraes, Caiado disse que candidatos como Flávio precisam demonstrar independência e capacidade de lidar com crises, sem, nas palavras do goiano, correr para buscar apoio do pai. Caiado ainda acrescentou

que esse tipo de debate empobrece as discussões políticas, cujo foco deveriam ser os problemas enfrentados pelos brasileiros. >> Pega a carta do pai e vai ler a carta. Agora já não pode falar com o pai. Gente, o que que isso tem a ver com a vida do brasileiro? Eu acho que preciso de parar e respeitar, né, o ex-presidente Jair Bolsonaro e deixar de explorar o pai, né, deixar de explorar a figura do ex-presidente. Eh, liderança

ela não se transfere, liderança se constrói. >> Como adiantado pela CBN, a campanha de Caiado tem se afastado e criticado de forma mais dura a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Já o pré-candidato do novo, Romeu Zema, aproveitou o assunto para criticar o STF e Alexandre de Moraes. Em entrevista a CBN Santos, Zema subiu o tom e chamou a decisão de Morais de perseguição política contra a família Bolsonaro. >> Aqui no Brasil, o ministro do Supremo tá perdendo tempo avaliando carta que alguém que tá detido envia ou não envia.

Isso para mim é coisa para juiz de primeira instância, para desembargador e não para Supremo Tribunal Federal. É uma disfuncionalidade do Brasil e uma perseguição política. >> Na entrevista, Zema também citou que quando preso, o presidente Lula do PT também se comunicou por cartas, argumento que tem sido utilizado por bolsonaristas desde a determinação de Morais. Na segunda-feira, o também pré-candidato Renan Santos do Missão criticou o ministro da Suprema Corte ao dizer que a decisão do magistrado ajuda o bolsonarismo a se vitimizar frente a uma suposta perseguição da Corte. Ele ainda chamou Alexandre de Moraes de Cabo Eleitoral de Flávio de São Paulo. Karen

Lemos. [música]

>> Bom, as coisas eh não andam nada bem. na família eh Bolsonaro na candidatura de Flávio Bolsonaro. Cada dia é uma notícia e já há até a possibilidade de ser um balão de ensaio, né? Mas já se fala até na possibilidade de Michele Bolsonaro ser vice de Ronaldo Caiado. Olha só, hein? Né? Pra gente ver onde chegou, né?

a a cisão na família Bolsonaro começa a se aventar essa possibilidade de Michele não apoiar eh o filho eh de Jair Bolsonaro e muito mais do que isso passar pro outro lado ali, né, e assumir [música] como vice na chapa eh de Ronaldo Caiado. Por enquanto, eh, o próprio Caiado não não confirma nada disso, mas a gente sabe que em política quando as pessoas começam a falar sobre um assunto, né, muitas vezes pode ser um balão de ensaio, alguém joga essa eh informação para ver se cola, para ver como é que, né, isso eh tem eh qualquer tipo de evolução ou não, mas o fato é que eles não se entendem, isso não é de hoje. E não há dúvida nenhuma que isso traz problemas pra campanha do do Flávio Bolsonaro. Tem muita coisa para para explicar, né? A gente tem destacado aqui quando começar realmente oficialmente a campanha, né? Começando pelas relações

dele com o Vorcaro, né? Isso ainda está muito mal explicado, o financiamento eh do filme eh do pai dele, em que medida toda essa dinheirama que foi lá pros Estados Unidos foi utilizada realmente na produção do filme ou eh se parte eh como há a a suspeita foi desviada. Tudo isso vai ter que ficar muito claro aí nas próximas semanas e não há dúvida nenhuma que o Flávio Bolsonaro vai ser cobrado em relação a isso. Nós vamos continuar em Brasília agora com o João Rosa. Tem informações sobre as investigações da fraude do INSS. Uma

coisa simplesmente absurda, um roubo, né? Um roubo. A palavra é essa. Roubaram eh milhões de aposentados e pensionistas ao longo de muitos anos. Isso não é de hoje, né? né? Pelo menos 6, 7 anos que

isso eh começou, então atravessou governos, né? Né? Então não é de hoje que que é isso tá acontecendo e que aconteceu e agora as pessoas começam a ser indiciadas, entre elas, é claro, eh grandes chefões. O ex-presidente do INSS tá preso, né? E o João Rosa traz pra gente os detalhes.

>> A Polícia Federal concluiu uma das investigações sobre as fraudes do INSS e indiciou 48 pessoas por participação no esquema que teria desviado mais de R$ 708 milhões deais de aposentados e pensionistas. Entre os indiciados estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o presidente da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. O relatório final da investigação foi encaminhado ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, que é o relator do caso. Essa etapa da investigação envolve suspeitas de irregularidades na atuação da CONAFER, a Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais, uma das entidades investigadas por realizar descontos indevidos em benefícios previdenciários. O senador Carlos Viana do PSD de Minas, que foi o presidente da CPMI, do INSS no Congresso, afirmou que o indiciamento confirma o trabalho feito pelo colegiado. A Polícia Federal confirmou

por meio das investigações todo o trabalho que nós fizemos à frente da CPMI, do INSS e que, infelizmente, não teve um relatório aprovado, mas deixou toda uma série de provas e indícios, testemunhas prontas para que a justiça pudesse agir. E hoje nós estamos acompanhando com muita satisfação que pelo menos 48 pessoas estão indiciadas em um dos maiores escândalos em roubar aposentados do nosso país. >> A Polícia Federal informou que as investigações sobre outras entidades suspeitas e outros núcleos do esquema continuam em andamento em procedimentos separados. de Brasília, João Rosa. É, são paradas as investigações, por exemplo, que envolvem eh o o filho do presidente Lula, o Lulinha, né? Eh, tá parada

simplesmente a a investigação. Isso é ruim, né? É importante até pro presidente Lula que as coisas fiquem muito bem claras. O próprio presidente Lula se manifestou sobre essa situação, falou que se o filho tiver eh devendo o Fábio Luiz Lula da Silva, né, o Lulinhas, se ele dever, tem que pagar. O próprio Lula falou e a gente não sabe se a ligação dele com o careca do INSS denota algum tipo de crime ou não, né?

Porque viajou lá pra Europa eh com ele, tá? as suspeitas de pagamento de de mesada. Isso ainda tá no campo da da suspeita e é ruim que fique no campo da suspeita, né? É ruim que as investigações estejam paradas, né? É isso que tá acontecendo. Pararam as

investigações, quebraram eh o sigilo do filho do presidente, mas a gente não tem mais informações sobre esse caso. É importante que isso seja esclarecido, né? também para que a gente tenha, obviamente, a informação sobre a ligação eh criminosa ou não do filho do presidente da República com aquele que comandou esse assalto a aposentados e pensionistas. E o mais importante de tudo, a gente tem destacado quando falamos aqui desse escândalo do INSS, é que isso nunca mais aconteça, que esse modus operande eh tenha realmente ficado para os livros de história, porque é um absurdo total que essas entidades, associações, sindicatos, que na maioria das vezes não prestam serviço [música] nenhum, é uma roubalheira descarada. Se essas associações, sindicatos, querem prestar algum serviço para aposentados e pensionistas, que procurem essas pessoas e ofereçam esse serviço e a partir do momento em que a pessoa achar que vale a pena, tá bom? Então eu vou pagar para

você mensalmente [música] R, 60, R$ 70, eu pago, né? Se eu achar que realmente vale a pena, eu pago. Agora usar o INSS como intermediário, como foi o que aconteceu, justamente para roubar os aposentados, porque boa parte nem sabia que tava tendo o dinheiro descontado. Isso eh já denota eh que o escândalo já começou lá atrás. Foi todo um um um mecanismo que foi criado justamente para burlar o sistema e para fazer com que e esse dinheiro escorresse para as contas dessas associações e sindicatos. As pessoas estão indiciadas

e a gente espera que sejam condenadas porque roubaram ao longo de 5 se anos o dinheiro de aposentados que a gente falava aqui, pessoas que recebiam por mês 1600 [música] naquela até o ano passado era 100 1514 se eu não me engano, né? 62% de aposentados e pensionistas recebendo o piso 1514 [música] ou 16. Aí todo mês, né, esses gatunos ladrões iam lá e roubavam 50, 60, 70. Muita gente às vezes que não tinha nem contato com eh computador, só ia lá no banco no início do mês para pegar o seu dinheirinho. Nem nem percebeu [música] que isso tava acontecendo. Só que aconteceu ao longo

de 5 6 anos. Aí a gente faz a conta, né, Ricardo Garcia? A conta rápida que R$ 50 por ano já dá 600. Aí você multiplica por cá dá R$ 3.000.

Então, eh, imagina esse dinheiro como faz falta para qualquer brasileiro, ainda mais para essas pessoas que recebem, repito, um salário mínimo por mês. Então, o mínimo que a gente espera é cadeia pesada para essas pessoas. Pesada, ladrões.

Vamos continuar na capital federal com Igor Cardim. tem informações aí sobre uma medida do governo para tentar de alguma forma frear a inflação, né, para tentar rebater o aumento do preço eh do petróleo por conta, principalmente dos conflitos lá no Oriente Médio. >> O Conselho Nacional de Política Energética aprovou nesta terça-feira o aumento temporário da mistura obrigatória de etanolidro na gasolina de 30% para 32%. A medida terá validade de 180 dias, com possibilidade de prorrogação por mais 180 dias, de acordo com a Lei do Combustível do Futuro. De acordo com o Ministério de Minas e Energia, a mudança deve reduzir a necessidade de importação de cerca de 900 milhões de litros de gasolina por ano e busca ampliar o uso de biocombustíveis produzidos no país diante da instabilidade no mercado internacional de petróleo e combustíveis por conta da guerra no Oriente Médio. A

decisão foi baseada em estudos coordenados e realizados pelo Instituto Mauade e Tecnologia. Os testes avaliaram veículos leves e motos, incluindo modelos com motores não flex, e indicaram que a mistura E32 apresentou desempenho, consumo, dirigibilidade e emissões equivalentes aos registrados com percentuais menores de etanol. Paralelamente, segundo o ministro Alexandre Silveira, seguem os estudos para avaliar a viabilidade da mistura com 35% de etanol. Os testes vão continuar naturalmente, o que não quer dizer que mesmo aprovados testes, nós faremos o aumento. O aumento de biodiesel e de etanol na gasolina, ele não é obrigatório a partir da hora que os testes são feitos. Ele depende também

de uma avaliação econômica. Muitas vezes o biodiesel ele tem menor impacto econômico porque nós estamos tendo alta produção no preço e na bomba pro consumidor brasileiro. >> O colegiado também aprovou novas diretrizes para reforçar o combate a fraudes e adulterações no mercado de combustíveis. A resolução fortalece a atuação de fiscalização da Agência Nacional do Petróleo e prevê ações baseadas em análises de risco e mecanismos de rastreabilidade das operações de compra, venda e estoque. também incentiva a atuação integrada dos Procoms com os Ministérios Públicos, as polícias e os órgãos fazendários, justamente para fiscalizar as resoluções aprovadas pelo Conselho Nacional de Política Energética de Brasília, Igor Cardin.

>> Daqui a pouco o nosso papo semanal com o professor economista Gilberto Braga. a gente vai tratar desse eh assunto. O governo tentando de alguma forma eh tirar a a pressão inflacionária e por conta obviamente da guerra. A Karen Lemos tem pra gente as últimas informações do conflito no Oriente Média. Os Estados Unidos voltaram a impor um bloqueio naval contra o Irã nesta terça-feira, conforme anunciado pelo presidente Donald Trump, que acabou recuando da cobrança de pedágio de 20% sobre cargas transportadas por embarcações no estreito de Ormous. Depois do anúncio,

Trump comentou com jornalistas que abandonou o plano de cobrar taxas após diversos países do Golfo Pérsico o aconselhar em contra essa medida. Em contrapartida, essas nações ofereceram investimentos nos Estados Unidos, segundo o republicano, >> eu coloquei essa ideia ontem, pensei que era boa, mas fui chamado por diferentes parceiros, pessoas que nós conhecemos e amamos. Eles são parceiros muito fortes e eles disseram que gostariam de fazer isso de uma maneira diferente. Gostariam de investir nos Estados Unidos com bilhões e bilhões de dólares e investir nos Estados Unidos ao invés de cobrar uma taxa. E eu gosto disso, na verdade, porque eu não acho que ninguém deveria pagar uma taxa no estreito de Ormoço.

O bloqueio naval, de acordo com os Estados Unidos, será feito apenas para embarcações do Irã e de aliados ao longo de toda a costa iraniana. A Organização Marítima Internacional lembra, no entanto, que nenhum país tem o direito legal de cobrar pedágio, ameaçar, impedir ou dificultar a passagem de embarcações em águas internacionais. O bloqueio naval ocorre em meio a uma nova escalada da guerra entre Estados Unidos e Irã. Pouco antes da restrição entrar em vigor, os Estados Unidos lançaram mais uma série de ataques aéreos contra o Irã. Segundo a mídia oficial iraniana, as ofensivas dos americanos atingiram vários locais do sul do país. Do outro

lado, Tererã ampliou os ataques no entorno do Golfo. O Ministério da Defesa do Kuwait informou que quatro integrantes das Forças Armadas ficaram feridos em um ataque iraniano contra um navio da Marinha do país. Dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos foram atingidos no estreito de Ormus. Um tripulante indiano morreu e vários ficaram feridos. Também há vídeos divulgados por agências de notícias internacionais que mostram um navio cargueiro afundando após coledir com outra embarcação em Oman nas proximidades do estreito de Ormous. O

Iran afirmou que os 23 tripulantes foram resgatados, mas não deu detalhes sobre as circunstâncias do acidente, nem se há relação com as ofensivas americanas na região. Os ataques americanos, que já ocorrem há quatro dias consecutivos, marcam um momento de deterioração das negociações após um cessar fogo assinado em junho. No mercado financeiro, o petróleo segue em alta. O barril do tipo Brand, que é a referência global, fechou o dia na casa dos 84 e já atingiu o nível mais alto em um mês. No Brasil, a ação preferencial da Petrobras encerrou o pregão acima dos R$ 40. Já o Ibovespa,

principal índice da bolsa brasileira, fechou com alta de 0,51% aos 176.641 pontos. De São Paulo, Karen Lemos. 56 voltar a Brasília com o João Rosa. Tem informações aí ainda, né? Supremo

Tribunal Federal de [música] alguma forma tentando colocar uma ordem na questão hum das emendas parlamentares na figura do ministro Flávio Dino. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, deu prazo de 30 dias para que as comissões de saúde da Câmara e do Senado expliquem como garantem a transparência na distribuição de emendas parlamentares. Em uma nova decisão, Dino endureceu o discurso contra o uso irregular de recursos públicos por pessoas que não exercem mandato. O ministro afirmou que a legislação proíbe o que classificou como terceirização e privatização das emendas parlamentares. Segundo ele, apenas deputados e senadores em exercício podem indicar o destino desses recursos. Dino também

considerou anômulo que ex-parlamentares e dirigentes partidários continuem mantendo o que chamou de cotas orçamentárias informais, já que não tem legitimidade para interferir na destinação de verbas públicas. A decisão é mais um desdobramento das investigações da Polícia Federal sobre um suposto esquema de desvio de emendas parlamentares. Na última semana, o ministro determinou o bloqueio de cerca de R$ 6 milhõesais em bens do ex-deputado Eduardo Cunha e de mais de R9 milhões deais do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Segundo a Polícia Federal, os dois, mesmo sem mandato, comandariam a distribuição de recursos nos bastidores. Em entrevista a Globo News, Valdemar Costa Neto defendeu que dirigentes partidários participem da definição do destino das emendas. Os

funcionários só cumpriram a obrigação deles, mesmo a Tuca só cumpria as obrigações deles de verificar se a prefeitura tinha condições, se não tinha, se tinha, por exemplo, ainda verba nessa área. Eles só fazem isso. >> Mas outros presidentes de partidos fazem isso também, presidente. >> Mas, mas lógico, é função do presidente é cuidar do partido. Quem tem uma visão nacional do partido é só o presidente.

Na decisão, Dino afirmou que permitir que terceiros controlem a destinação das emendas, criou uma oligarquia parlamentar prática que, segundo ele, é incompatível com a Constituição. O ministro também determinou que o Tesouro Nacional informe se é possível padronizar os códigos das emendas para facilitar o rastreamento dos recursos, desde a indicação até a aplicação final do dinheiro público. com colaboração de Ranny Veloso, de Brasília, João Rosa. Então, >> em algum momento vai ter que mudar, né? A gente espera que em algum momento mude. Eh, a chance, pelo menos por

enquanto, [música] não é grande, porque eh os parlamentares que lá estão estão se beneficiando e deste de abocanhar o orçamento cada vez mais. E agora, recentemente, a gente tá sabendo que não são só os parlamentares, mas [música] também presidente de partido, como o senor Valdemar Costa Neto. Uma coisa simplesmente absurda, absurda a gente perceber que é um político que nem tem mandato tá simplesmente coordenando para onde vai o nosso dinheiro, que é o dinheiro do nosso imposto, das nossas contribuições que vão eh para o orçamento e que nos últimos anos eh tem seguido para a determinação não do Palácio do Planalto, do poder executivo, dos ministérios, [música] mas dos parlamentares, cada vez mais. É uma coisa simplesmente absurda. Se a gente pegar um levantamento da OCDE, chamados países ricos, são os poucos os países em [música] que o parlamento tem essa prerrogativa de direcionar o orçamento.

Parlamento é para criar leis, é para fiscalizar, né? Aqui no Brasil 1/4 e do que é discricionário, ou seja, que não tá carimbado, né? A gente falava há pouco aqui do orçamento, né? cerca de 7, 8% apenas do que é arrecadado eh é discricionário, ou seja, o governo, os parlamentares podem destinar eh essa verba, porque o resto tá tudo carimbado para pagar eh os aposentados, pensionistas, para pagar eh a dívida bruta. Um 1/4 disso, 25% quase, quem destina [música] são os parlamentares.

Se a gente voltar uns 10, 15 anos, e eles tinham direito a mais ou menos 2% do orçamento, multiplicou por 10 nos últimos 10 anos, né? E a explicação, a gente já falou sobre isso aqui no CB de madrugada, eh, o poder executivo foi ficando cada vez mais fraco, né, diante do Congresso, né? Começou com a senhora Dilma, depois veio com Jair Bolsonaro, agora com Lula e os parlamentares foram comendo ali pelas beiradas, n? Primeiro, a emenda individual é é obrigatória, depois e as emendas de bancada, eh ou seja, cada vez menos o executivo tem condições de direcionar o dinheiro do orçamento, que pode ser direcionado para programas, para eh projetos de interesse efetivamente nacional dos ministérios, sobra cada vez menos dinheiro. O dinheiro tá sendo cada vez mais pulverizado pela destinação dos parlamentares. São 513 deputados, por

exemplo, só que a gente tem mais de 5.000 municípios no país. Ou seja, aqueles municípios que não tem ali um parlamentar que tá defendendo aquela região, como é que ficam? Porque obviamente que uma parte desse dinheiro é efetivamente [música] eh investida em ações que vão eh trazer algum benefício paraa população. [música] Ninguém tá dizendo aqui que todo o dinheiro vai pro ralo da corrupção, mas uma boa parte vai, né? As

emendas têm lá uma destinação obrigatória em saúde, em educação. Isso é positivo. Agora a gente tá vendo aí as notícias, mais de 80 parlamentares tem processos lá, inquéritos lá no Supremo, que daqui a pouco vai começar a estourar mais de 80 suspeitos de desvio dessas emendas, porque cada vez mais eles obtiveram essa prerrogativa de lidar com mais dinheiro e cada vez mais eles foram tirando as ferramentas, os mecanismos de controle. Ninguém sabe para onde vai, n, às vezes a gente não sabe quem é o parlamentar que tá encaminhando a tal emenda. Orçamento secreto, emenda PX, foram mudando, mudando os nomes, mas o modos operand é mais ou menos o mesmo.

[música] >> Mateus de Souza, [música] >> repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Quarta-feira, 15 de julho de 2026. A PF não concluiu o inquérito que apura uma suposta compra de votos nas eleições municipais de 2024 em Manaus, após o fim do prazo de 90 dias [música] concedido pela justiça eleitoral. A investigação cita o ex-prefeito de Manaus, David Almeida, além de pastores ligados à Igreja Pentecostal Unida do Brasil e Gabriel Alexandre da Silva Lima, genro do político. Na ocasião, um grupo de pastores afirmou ter recebido R$ 38.000 R$ 1.000 para distribuir durante o

pleito. A Prefeitura de Belo Horizonte proibiu a veiculação de publicidade de bets em espaços públicos municipais e perto de equipamentos destinados ao atendimento de [música] crianças, adolescentes e jovens. O decreto foi publicado no Diário Oficial do Município. A proibição também abrange o mobiliário urbano, que inclui [música] bancos de praça, pontos de ônibus, lixeiras e outros equipamentos semelhantes. Além disso, o texto se aplica a espaços municipais concedidos à iniciativa privada e a eventos promovidos pela prefeitura.

O governo do Reino Unido disse que pretende introduzir uma espécie de toque de recolher digital. A medida mira dificultar o uso de redes sociais por jovens de 16 e 17 anos entre meia-noite e 6 da manhã. O bloqueio não é obrigatório e poderá ser desfeito. A restrição é uma nova etapa do plano do Reino Unido com foco na saúde mental de jovens. O governo britânico já tinha anunciado em junho que pode proibir o uso de redes sociais por menores de 16 anos.

No horário de Brasília 1 5.

Reporter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas [música] dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. 1:7 CBN valorizando o seu bolso com Gilberto Braga. [música]

>> [música] >> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar com o professor economista Gilberto Braga, CBN, valorizando o seu bolso. Gilberto, muito bom dia. Tudo bem por aí? >> Bom dia, Paulo Henrique Galvão. Saudade de você, meu amigo.

>> Ah, eu também, né? O pessoal tá falando aqui 58 dias de férias, né? [risadas] É, eu achei que você já fosse ficar pra próxima Copa de 2030, pô. >> Pois é. Eu juntei com o feriado, deu 34, mas então deu para descansar muito bem.

>> Tinha gente achando que você tinha ganhado na Mega Cena aí de São João, sei lá, cara. Dá uma sumida aí. >> Quem dera. Bom, vamos falar então sobre eh combustíveis, né? É um assunto que interessa praticamente todo mundo, na verdade, todo mundo, né? Porque mesmo

quem não anda de de veículo próprio, tá, anda no transporte público, a questão do do preço do combustível tem um impacto enorme também no preço dos produtos, na inflação. Então, não há dúvida nenhuma, que é um assunto que interessa a todo mundo. tem uma decisão importante do Conselho Nacional de Política Energética, mas eu quero começar, Gilberto, você sugeriu pra gente falar sobre uma reportagem do Globo, né, que eu acho que é muito interessante, que faz uma pesquisa aí sobre o que que vale mais a pena neste momento e abastecer, porque hoje em dia praticamente, né, quase todos os carros são flex, né, a pessoa pode colocar ou gasolina ou álcool. E aí é muito importante ter essas informações, não é, Gilberto? É, a relação já é praticamente meio a meio, né? Ou seja, metade da frota de veículos

eh comuns, né, tradicionais, ela é a gasolina, é outra metade já aceita e mais de um tipo de combustível. Isso se a gente também não for falar nos híbridos, que a gente pode comentar daqui a pouco, >> mas eh gasolina ou gasolina misturada com eol já é considerado metade da frota brasileira, Galvão. >> E aí o que que tá mais vantajoso abastecer? Depende muito dos estados, né? Por ex, em São Paulo, por exemplo, o combustível é mais barato do que no norte, nordeste, né? Isso depende muito

da da região, né, Gilberto? Exatamente. A pesquisa do Globo, ela mostra que em aproximadamente eh eh 11 estados, na verdade, precisamente 11 estados, já está valendo mais a pena você abastecer com etal vez de botar gasolina. Lembrando que o preço da gasolina vem subindo aí nos últimos tempos, desde que estourou esse conflito no Oriente Médio. Como a gente sabe que o preço ele tem influência lá da confusão, do Ormui, se o navio passa, se não passa, se tem bombardeiro ou não tem bomba, se vai ter e pedágio ou não vai ter pedágio. Então isso tudo afecta o

preço do combustível. A gasolina vem subindo nos últimos tempos. A tendência é que ela continue eh pressionada, né, enquanto tiver guerra pelo lado de lá, enquanto não tiver uma paz duradora. Isso faz com que aquilo que muita gente e há muito tempo não se via, não acreditava mais, tá valendo mais a pena colocar etanol. Vamos passar a lista aqui pro ouvinte da CBN, Galvão. Mas

olha, Bahia, Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, eh, Minas Gerais, Paraná, Santa Catarina, São Paulo, Sergipe e Tocantins, vale mais a pena você abastecer com o etanol, mas isso depende muito de como é que você dirige e de como é que é o consumo do seu carro, né? Essas essas duas variáveis interferem, né, Galvão? >> É verdade. Você sabe que bom, eh, já há muito tempo, assim, desde que começou essa história dos carros flex, né, há mais de uma década, eu sempre abasteci com etanol aqui em São Paulo. Eu ando pouco, muito pouco de carro, né? sempre

morei perto eh do trabalho, ando eh muito pouco, porque eu sei que a gasolina, para quem anda muito, como a gasolina ela tem uma autonomia maior, né, dá para andar mais com um tanque, a pessoa para evitar ficar parando mais ali na no posto de combustível, muitas vezes acaba optando pela gasolina. Mas eu eh também por andar eh pouco, eu eu sempre optei pelo pelo etanol. E e você, Gilberto? Rapaz, eu vou te colar que hoje eu tenho um carro híbrido e eu utilizo mais o carro na eletricidade, né? Porque >> eh eh inclusive eu moro em casa e a gente colocou e a placa solar, né? Então

energia fotovolca. Então a gente aproveita, abastece a casa e abastece o carro na tomada de casa, né? Então, eh eh para mim a economia é muito grande, porque a gente também observa que, eh, o, o IPVA é mais barato, né? Em alguns estados do Brasil, aquel IPVA é zero, né? Aqui no Rio de Janeiro, onde eu moro é 0%. Então, quando você coloca na ponta

do lápis, vale mais a pena essa economia. E isso é uma das coisas que tá acontecendo, né? a explosão por conta do preço da gasolina, né, os carros híbridos e elétricos, né, eles estão e vendendo muito. E com esse programa que o governo aí move, eh, que tá permitindo que os motoristas de aplicativo adquiram o seu veículo com juro subsidiado, com bônus do governo, então a procura maior é pelo carro eletrificado. Então isso de alguma maneira tá abastecendo o mercado e isso tem muito a ver com o preço do combustível. Tanto que o governo tá

aumentando a mistura, né, Galvão? >> Exatamente. É o nosso segundo assunto, uma informação importante, né, saiu nesta terça-feira. Conselho Nacional de Política Energética aprovou a elevação do percentual de etanol anidro na gasolina de 30 para 32%. Ou seja, é gasolina, mas tem ali 1/3 de álcool. E como os motores são adaptados

para qualquer eh combustível, isso eh não é o nosso metê, né, Gilberto, mas a gente pode dizer no lugar aqui dos mecânicos, tal, dos técnicos que não vai afetar, não vai trazer problema, eh, pro carro, mas é uma medida adotada aí por conta de toda essa instabilidade que envolve guerra, oscilação do preço do petróleo, não é, Gilberto? É exatamente isso. Ela vale inicialmente por 6 meses, 180 dias. E os cálculos do governo é que isso você faz uma economia de 500 milhões de litros por mês, eh, que você deixa de importar de petróleo e gasolina, né? Então, a gente precisa lembrar que, como você destacou no início da nossa conversa, eh toda a parte de frete, né, toda a logística no Brasil é predominantemente rodoviária.

Então, se você compra menos petróleo diretamente para refinar e fazer gasolina ou diretamente importa menos gasolina, você pressiona menos o e o preço do frete, né? Então, eh, isso repasse pro produto final, seja ele qual for, ele fica menor, fica menos pressionado. Então, de alguma forma, eh, isso tem a ver com esse contexto todo que a gente tá falando. Quer dizer, vale mais a pena você abastecer com o etanol. Lembrando que a conta que se faz grosseiramente, cada um vai ter que fazer a sua conta. E aí a gente pode

dizer que lá no Globo tem a calculadora onde você coloca e qual é o seu carro, como é, quanto que ele faz com o líquido de gasolina. Então tem uma calculadora que permite você fazer uma conta personalizada, mas a conta grosseira é que eh o a relação entre a gasolina e o álcool é de 70%. Então, se o preço do etanol for eh comparado com a gasolina até 70%, é indiferente, né? A partir do momento em que fica mais eh mais econômico você colocar com o etanol, é quando o preço do etanol fica abaixo de 70%. E isso tá acontecendo e porque a gasolina vai está crescendo o preço e o ecanol ficou com preço parado, né? A gente sabe que o

Brasil é um grande produtor de cana de açúcar e é da cana que vem o etanol. Então, a partir daí você tem a subida de um produto e o outro preço, teoricamente na comparação ele fica mais barato porque o preço ficou congelado. Então essa a relação que a gente tem hoje. E a gente no CBN Magrugar, Govão, que é uma galera muito grande que escuta a gente aí canente, pessoal dos aplicativos. Sim. pessoal que fica aí trabalhando,

eh, virando noite. Então, é importante essa essa discussão, esse bate-papo de hoje, né? >> Claro. É, e você falou que o Brasil eh com esse aumento do percentual de etanol níidro na gasolina vai deixar e de importar 500 milhões de litros e de gasolina por mês. Acho que é sempre importante, né, Gilberto, lembrar pro nosso ouvinte por que o Brasil, que é um grande produtor de petróleo, tem que importar também petróleo, hein, Gilberto? É porque o petróleo que a

gente fabrica aqui, ele não é tão puro quanto o petróleo dos países árabes, o da Venezuela, o da Rússia. Então, eh, apesar do Brasil ser um grande produtor, ele ainda tem que refinar. E esse grau de refinamento vem do grau de pureza do petróleo que é extraído em alto mar. Então, eh, apesar da gente ter bastante petróleo, ele não é da melhor qualidade, vamos dizer assim. Então, eh eh apesar da produção ser muito grande, o Brasil em termos de quantidade, né, de licros, ele eh ser um produtor relevante, eh o grau de refino, de pureza do produto, ele exige um um grau de concentração que nós não temos. Então, eh eh a

rentabilidade do petróleo é diferente, né? Na hora que você transforma em combustível, ele o rendimento não é igual de outros países. Só pra gente fechar aqui, Gilberto, você falou da questão do frete, a gente não combinou, né? Mas acho que vale a gente destacar uma outra notícia eh de hoje foi a aprovação no Senado de uma da MP do frete mínimo, né, que era uma demanda aí, um pedido do dos caminhoneiros, né? A votação eh foi eh realizada uma uma pressão muito grande dos caminhoneiros e o governo com medo tremendo, né? O

governo federal tá com com medo tremendo, presidente Lula, de que vem aí uma greve de caminhoneiros eh às vésperas da eleição, que seria muito eh ruim do ponto de vista político. E é uma notícia também que beneficia muitos dos nossos ouvintes aqui, caminhoneiros que estão pelas estradas desse nosso Brasilzão, né, Gilberto? >> É, com certeza tinha MP, né? MP e caducar, ou seja, perder a validade essa semana e e tinha aí um jogo político meio complicado, porque tinha que votar para aprovar, né, transformar a medida provisória em lei definitiva e se não fosse votada, ela perderia a validade e o preço ia voltar para aquele padrão anterior e e que prejudicava o caminhoneiro. Então, com a votação vai ficar com o o esse subsídio, esse esse desconto que tá sendo colocado pros combustíveis em relação ao valor do frete, isso favorece e também eh se não ocorresse isso ia ter que aumentar o valor do frete, isso também impactar o preço final de toda a cadeia econômica.

>> Muito bem, professor economista Gilberto Braga, sempre valorizando o nosso bolso aqui no CBN Madrugada. Gilberto, obrigado mais uma vez e agradecer aqui mais uma vez, já falei várias vezes aqui, né, o nosso Clauson Dutra, que brilhantemente como sempre nos substituiu ao longo das últimas semanas. Obrigado, viu, Gilberto? Ah, a parceria foi boa. Enquanto que você tava lá assistindo a Copa, a gente tava aqui labutando, né, e chorando pelo pelo Brasil, né, >> mas eu chorei também. [risadas]

>> Tá certo. Mas olha, vai ter bolão na próxima Copa, né? >> Com certeza. Sempre, sempre. E olha o daqui da rádio CB, >> o João Gilberto, meu filho, quase levou a minha ficou ali, né? É,

>> é verdade. É verdade. E olha o o daqui da rádio CB, eu quero dizer que eu ganhei na na Copa passada e nessa aqui hoje acabei de passar o Adriano, né? Nessa terça-feira ultrapassei o Adriano, que tinha sido o campeão do bolão anterior em 2022 e tô na liderança, quem sabe, né? Faltam três joguinhos aí, né?

Temos chance. >> É, tomara, né? Tomara. E amanhã, qual o seu eh daqui a pouco, na verdade, qual o seu palpite? >> Ah, não pode falar. Não pode falar.

>> Ah, não pode falar. [risadas] Ah, é. >> Ah, isso é, isso é Não, não é que dá azar, porque esse bolão é diferente daquele nosso lá, que a gente fazia todos os palpites antes de começar a Copa, né? do do primeiro eh primeira fase, nesse bolão eh aqui da rádio CBN, eh você não sabe o palpite dos colegas, então você só fica sabendo quando começa o jogo. Então eu vou manter o meu palpite em segredo, viu, meu caro Gilberto?

>> Tá bom, tá tranquilo. [risadas] Eu vou dizer para você que eu vou torcer pros ingleses. >> Maravilha. >> Tá bom. Forte abraço.

>> Ab. Até mais. >> [música]

[música]

>> 1:21 a gente aproveitar que estávamos falando de economia e destacar um assunto que tem a ver com a questão econômica também, porque é uma grande empresa nacional, né? É uma multinacional brasileira, a Imraec lançando um novo modelo de jato. E olha só em um avião ele pousa sozinho, hein, Marcelo Rocha. >> A Embraer concede em São José dos Campos, no interior de São Paulo, anunciou nesta terça-feira o lançamento do Fenon 300 EV, nova versão do jato executivo Fenon 300. O principal destaque do modelo é o sistema que faz o pouso automaticamente caso o piloto fique incapacitado durante o voo.

Batizada de Garm and Emergency Autoland. A tecnologia identifica a emergência, escolhe um aeroporto adequado e conduz a aeronave até o pouso sem a necessidade de intervenção humana. Além desse recurso, o Fenon 300 EV ganhou o freio automático para pousos e decolagens, novos sistemas de navegação e alertas que ajudam a evitar incursões e saídas de pista. Segundo a Embraer, as novidades reduzem a carga de trabalho dos pilotos e aumentam a segurança operacional. O novo jato também teve o alcance ampliado e agora pode voar até 3806 km sem escalas. A aeronave recebeu ainda

baterias de íons de lítio, iluminação em LED e melhorias na cabine. Para os passageiros, as novidades incluem lavatório a vácuo, área de serviço redesenhada, sistema de ionização do ar e opção de internet via satélites de baixa órbita instalada de fábrica. A conectividade por StarLink poderá ser adicionada posteriormente. De acordo com a Embraer, a terceira maior empresa de aviação do mundo, a sigla EV significa evolução e representa a nova geração do modelo com foco em segurança, desempenho e conforto. As primeiras entregas do Fenon 300 EV estão previstas para 2028.

De São José dos Campos, Marcelo Rocha.

A gente vai continuar no interior de São Paulo agora para Campinas. Marco Guarizo tem [música] as informações sobre as investigações. Aquela tragédia na morte de uma garota, uma jovem de 21 anos, saltou de rope jump, só que simplesmente não colocaram a corda que a prendia. A justiça aceitou a denúncia do Ministério Público e tornou réus Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. A jovem morreu após ser lançada sem a corda de segurança durante um salto de rope jump no dia 13 de junho na chamada ponte do esqueleto entre os municípios de Limeira e Cordeirópolis no interior de São Paulo. Passam a

responder ao processo Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernandes Cintra, Víor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves. No caso de Eveline, a justiça também converteu a prisão temporária em preventiva. Os outros três já estavam presos preventivamente. Por outro lado, a justiça determinou o arquivamento do processo contra Cauê Felipe Silva Silveira, Luís Gustavo de Oliveira, João Antônio Piveta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins. Os dois últimos chegaram a ser presos, mas foram soltos após a Polícia Civil concluir que eles não tinham participação na morte da mulher. Segundo a denúncia apresentada

pelo Ministério Público, os acusados vão responder por homicídio com dolo eventual qualificado. Eveline também foi denunciada por fraude processual. De acordo com a promotoria, os responsáveis pela atividade tinham conhecimento dos riscos envolvidos no salto, mas deixaram de adotar medidas básicas de segurança, como a conferência da conexão da corda e a dupla checagem dos equipamentos. A defesa de Luís Felipe e Maicon afirmou que discorda da denúncia. O advogado dos dois sustenta que os clientes não tiveram intenção de matar e nem assumiram o risco de morte da vítima. A

defesa argumenta que o caso se trata de conduta culposa, sem intenção de matar, e que não existe justificativa para as qualificadoras apontadas pelo Ministério Público. Os advogados de Víor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves não haviam se manifestado até a gravação desta reportagem. De Campinas, Marco Guarizo. 1:26. agradecer a participação da ouvinte, do ouvinte CBN Carlos Muniz de Camaragibe, Pernambuco. Tia Zilda de Franca tá

conosco aqui. Muito obrigado também ao Luiz Correa de Teotônio Vilela, Alagoas. Também senador Canedo, Goiás. É [música] o Valdinei que manda o seu bom dia, Evandro, botafoguense de Itaboraí, no Rio de Janeiro, também marcando presença. O Nínero de São Paulo. Obrigado a você que participa

também via YouTube, tá acompanhando aqui as nossas imagens no [música] estúdio, trocando ideias no chat. Obrigado pela companhia. O Valdir Cunha de Macena, Paraíba, eh, tá também por aqui, Luís Otávio, eh, Nemícia Arraposo, galera chegando aqui no YouTube, acompanhando as imagens. Pelo e-mail, você pode sempre participar também, é só entrar no site cbn.com.br

e clique lá no Fale com Âncora ou então e via Instagram. [música] Estamos aqui na rede social, no Instagram também, no @phcgalvão. Repetindo, @phcgalvão. Obrigado a colega jornalista aqui, Bianca Romanos chegando por aqui eh no Insta. A gente agradece demais a companhia. O Dr. Stevan Ziz e Luiz Carlê

tá sempre por aqui também direto de Blumenau. Obrigado pelas palavras. Uh, Chora Ninguém de Garaçu, Pernambuco. Muitíssimo obrigado também, galera que interage na rede social no @phcalvão 1:28. [música] Ricardo Garcia.

>> [música] >> Vamos abrir espaço pro Luiz Delbone, que nos conta um pouquinho mais desta belíssima vitória [música] da Espanha sobre a França na semifinal da Copa do Mundo. >> A seleção da Espanha venceu a semifinal contra a França e foi a primeira equipe a garantir uma vaga na final da Copa do Mundo de 2026, chegando à segunda decisão do país na história. A primeira final espanhola foi em 2010 no Mundial da África do Sul, quando se sagrou campeã ao vencer a Holanda com gol do meia Andrés Niesta. O meio-coampo rítmico ao melhor estilo flamenco da Espanha venceu o ataque carnavalesco da França com gols do atacante Michel Oarzabal e do lateral Pedro Porro. Apesar de o placar de 2 a 0 aparentar uma certa tranquilidade, a torcida ibérica não estava tão relaxada assim.

Descendente de espanhóis, Ana Maria tomava um vinho para brindar a classificação e relaxar após um jogo nervoso. Ela gostou da atuação da equipe do técnico Luiz de La Fuente e já adiantou que espera encarar a Inglaterra na final. >> Foi muito nervosa mesmo, né? O jogo, a França a gente sabe que era assim a que tava, né, em alta e eu mesmo realmente eu acreditava na Espanha, mas eu tinha meu pezinho atrás. Mas graças a Deus os caras jogaram muito bem e espero que joguem assim contra a Inglaterra.

>> Marcelo Cerdeira destacou a garra do time espanhol e disse que não prefere especificamente o time inglês na decisão, mas sim escapar de Lionel Messi. >> Eu achei que a Espanha dominou o jogo inteiro desde o começo, jogou com raça. A França, apesar de ser uma das favoritas, mostrou que o futebol não é aquilo que todo mundo pensa. E tô bem otimista. Eu acho que a Espanha ou pegando a Argentina ou a Inglaterra, ela sai vitoriosa nessa Copa. Ela merece

muito. Messi é um problema, né? Ele é um cara que a gente sabe que ele entra e resolve. Então eu tenho medo, então eu prefiro que já tire ele antes para que a gente tenha mais chances de vitória. Aí >> a espanhola Maria Dolores, nascida na região da Galícia e que mora no Brasil há 69 anos, projeta uma final 100% e castelhano.

>> Eu confio no nosso goleiro, na nossa defesa, no nosso meio de campo e principalmente no nosso ataque. A argentina está mais cansada. Eu prefiro nuestros hermanos argentinos. Nesta quarta-feira, às 4 da tarde, em Atlanta, a Inglaterra e a Argentina decidem a segunda vaga para a final da Copa do Mundo, que acontece no domingo também às 4 da tarde em Nova Jersey. De São Paulo, Luiz Delboni.

[música] >> 1:30. Vem aí o Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 15 de julho de 2026. O Senado aprovou a medida provisória que altera as regras do piso mínimo do frete rodoviário. A votação ocorreu após paralisação de caminhoneiros autônomos que pressionavam pela análise do texto. A MP endurece as punições para empresas que não pagarem o piso, que hoje é calculado pela Agência Nacional de Transportes Terrestres. [música] A medida leva em conta a distância percorrida, número de eixos e o tipo de carga do caminhão. A proposta segue

paraa assunção do presidente Lula. O presidente do STF, Edson Faquim, destacou a necessidade de uma resposta coordenada do Estado contra o crime organizado, focando no uso de apostas eletrônicas ilegais para lavagem de dinheiro. Ele chamou a atenção paraa importância de uma justiça articulada em rede [música] e a cooperação entre órgãos como Receita Federal e Conselho de Controle de Aividades Financeiras. [música] O ministro também ressaltou a proteção dos magistrados ameaçados, garantindo a independência do judiciário. A Receita Federal vai pagar hoje meio bilhão de reais em restituições automáticas do imposto de renda, projeto piloto batizado de cashback. Os valores

serão depositados para 3 milhões e meio de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram a declaração no ano seguinte porque não estavam obrigados. O dinheiro será depositado em parcela única, limitada a R$ 1.000 por pessoa. O ex prefeito da grande Manchester, Indy Burnh, está próximo de ser o novo primeiro- ministro do Reino Unido. Segundo contagem do Partido Trabalhista, ele conseguiu apoio de 349 dos 403 deputados que integram a bancada da legenda no parlamento. Com isso, nenhum

outro candidato pode alcançar a marca para concorrer à liderança da sigla. Burham vai substituir K Starmer, que renunciou ao cargo em junho. No horário de Brasília, 1:33,

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

A reportagem [música] CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas [música] e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos de [música] meiodia às 3. Revista CBN. Apresentação Petria Chaves.

[música]

CPM Madrugada.

[música] 1:34 aqui no CBN Madrugada comigo aqui Ricardo Garcia. Vamos juntos, hein? até 5 horas da manhã. E agora é hora da gente saber ou não. Agora é hora da gente tratar do nosso dinheiro, né, Ricardo Garcia?

>> [música] >> CN Dinheiro com Marcelo da Gosto.

[música]

[música] O Cláudio pergunta se uma aplicação no tesouro Selicer do que o CDI. Cláudio, teoricamente sim, mas é muito pouco provável. A remuneração do tesouro Selicelada a uma taxa que é estabelecida pelo Banco Central. Já o CDI é, na prática, um indexador que corrige uma boa parte das aplicações financeiras e o CDI acompanha a taxa Selic. É possível que ocorra uma diferença entre a variação da SELIC e do CDI, mas não é isso que acontece. Há

muito tempo os dois índices são iguais. Outra possibilidade de o tesouro SELIC render menos do que o CDI é devido a perdas causadas pela marcação a mercado. Pode-se imaginar um cenário em que a demanda pelo tesouro CIC caia e o título acabe sendo negociado com desconto. Esse desconto poderia impactar negativamente a rentabilidade da aplicação, de tal forma que o investimento indexado ao CDI acabasse rendendo mais do que a aplicação no tesouro Selic. Mas mesmo essa possível diferença momentânea tende a desaparecer com o tempo. Portanto,

apesar de existirem situações hipotéticas em que a rentabilidade do tesouro Selicja menor do que o CDI, na prática o rendimento é igual. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

[música] 36. Agora é o momento do Viva Voz que a gente apresenta sempre nesse horário aqui no CBN Madrugada. Vera Magalhães, Carol Moran, Débora Freitas. Sempre a participação também da reportagem CBN. >> Falávamos aqui Carol na nos bastidores que nada bolão para nós já era. É Vera.

>> A Vera não tava liderando, gente. >> Não, isso já faz tempo. Eu fui uma espécie de Paraguai, não resistia [risadas] a fase do mata a mata. Eh, mas o eu não tô mais nem aí pro bolão. Espanha ganhou, felicidade. Amanhã só falta da

Inglaterra e tá tudo bem. >> Essa [risadas] torcida aí também só tem que combinar de alguém esconder o Mick Jagger amanhã, né? Alguém tranca ele em algum lugar, sei lá. >> É, ele ele tá fingindo que ele não sabe dessa fama. Vamos ver amanhã, pessoal.

Vamos pra Brasília. Samanta Klein. Tem mais detalhes aqui sobre a votação da bomba. Oi, Samanta. Samanta >> Carol. Presidente,

me escutam? Estou >> sim, sim. Vai em frente. >> Então vamos lá, retomando do zero. Olha, o presidente Davi Columbia disse que quer votar hoje a PEC que cria aposentadoria especial para os agentes de saúde. O governo tenta barrar a

matéria como ela chegou a casa, ou seja, tentar amenizar de alguma forma, porque essa tem um potencial de gerar um rombo de quase R bilhões de reais em uma década. questionado pelos jornalistas quando ele chegou aqui no Senado se os dois turnos da proposta seriam votados ainda hoje, ele disse que quero votar tudo. A medida chegou a entrar eh na pauta do plenário do Senado faz algumas semanas, mas eh a Columbia acabou recuando e determinou uma tramitação regular na casa, ou seja, passando pelas comissões. Lembrando que uma PEC precisa passar em dois turnos com maioria qualificada, tendo ali um intervalo de cinco sessões entre o primeiro e o segundo turno, mas há uma série ali de manobras que pode acelerar essa votação. Lembrando ainda que essa PEC previa uma aposentadoria especial ou 57 anos para mulheres e 60 anos para homens que atuam como agentes comunitários de saúde e agentes de combate à endemia. Mas claro,

traz aí uma pauta bomba para o governo. Daviel Columbri, que por outro lado eh cedeu com relação à MP do frete, que caduca já na próxima quinta-feira, resolveu bater novamente no governo. Ele disse o seguinte, ao elogiar o relator da MP do frete, ele disse que o texto chegou muito complexo ao Senado e que indiretamente ali o governo esquece muito rápido do que o Senado faz, das suas contribuições. E aí ele falou o seguinte: >> "O Senado estava novamente no alvo das acusações e das agressões daqueles que aparentemente não fizeram muita coisa pelo Brasil nesses últimos 3 anos e meio. E eu acho que nós fizemos muita coisa pelo Brasil nesses três últimos anos e meio. Eu acho que nós demos

contribuição pro Brasil, mas é muito rápido que se esquece quando quer arrumar um culpado para um assunto. O difícil é sentar por 10 horas, governo e oposição e o relator, era mais fácil dizer que não ia pautar e de novo iam acusar o Senado de est atrapalhando o Brasil. No final de junho, ele já tinha feito reclamação semelhante. ele tinha eh afirmado que uma série de ataques vinham contra o Senado justamente por conta das pauta bombas aí em curso, em tramitação por aqui com vocês. >> Obrigada, Samanta, pelas informações.

Essa tá difícil pro governo, Vera. >> Essa esse discurso do presidente do Senado é um discurso engraçado, né? Ah, são injustos, ficam acusando o Senado de votar pauta bomba. Era muito mais fácil negociar. Então, vamos votar pauta bomba, né? É praticamente isso que ele

diz, >> já que levei a fama, vou deitar na cama, né? Exato. Uma doideira, maluquice. Mas é isso. Tá tentando justificar o dificilmente justificável, porque se você começar a abrir essas exceções de de piso especial por categoria, é uma caixa de Pandora que o orçamento da União não aguenta. Então agora o governo

que lute vai ter que tentar evitar o pior. É, é difícil, a gente sabe as dificuldades que o governo Lula enfrenta no legislativo e no Senado é pior ainda ultimamente. Então, o caminho deverá ser o da judicialização. Eles queriam até um atalho, não precisar nem judicializar, que o Supremo pegasse a e dissesse que existe uma jurisprudência ali de eh de questões julgadas que impediriam a aprovação dessas matérias. Mas isso não é mais difícil. Então, provavelmente vai ter de

ser judicializado e aí eles de novo vão contar com uma mãozinha do judiciário para evitar uma derrota que não conseguem evitar eh nas quatro linhas do legislativo, né? Precisa ali de uma prorrogação, de um VAR, de um pênalti, de qualquer coisa que ajude a sanar o fato de que esse governo governou com minoria o tempo inteiro, né? Os 4 anos. sendo minoritário no Congresso. É muito difícil prosperar dessa maneira e agora tá aí na eminência de sofrer mais uma derrota e a gente sabe o quanto que o custo que isso vai ter, né? Eh, só essa

questão aí dos agentes comunitários de saúde, aposentadoria especial, eh, tem um custo estimado de R$ 30 bilhões deais. Isso somado as outras eh pautas bombas que já passaram pelo Senado, algumas delas que estão na Câmara, vai criando um volume de de gastos muito difícil do do governo Arcá. >> Bom, a relação do Ocolum com o governo já não era boa, né? Ele tá irritado com as pressões para eh pautar fim da escala 6 por1. tem aí o foco do Supremo Tribunal Federal na questão das emendas parlamentares, que sempre gera atrito com o Congresso. Falando nisso, hoje

teve mais uma decisão do ministro Flávio Dino em relação às emendas, né? Ele tá cobrando explicações de comissões da Câmara nesse sentido e elevou o tom aí nas críticas ao que ele chamou de uma oligarquia eh partidária. João Rosa, conta pra gente. Oi, João. Boa noite.

>> Oi, Carol, boa noite para você. Boa noite, Vera, Débora e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. É isso mesmo, Carol. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, deu prazo de 30 dias para que as comissões de saúde da Câmara e do Senado expliquem como garantem a transparência na distribuição de emendas parlamentares. Na decisão, Dino endureceu o discurso contra o uso irregular de recursos públicos por pessoas que não exercem mandato. O ministro afirmou que a

legislação proíbe o que classificou como terceirização e privatização das emendas parlamentares. Segundo ele, apenas deputados e senadores em exercício podem indicar o destino desses recursos. A decisão é mais um desdobramento das investigações da Polícia Federal que levaram ao bloqueio de cerca de R$ 6 milhões deais em bens do ex-deputado Eduardo Cunha e de mais de R9 milhões deais do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Segundo a Polícia Federal, os dois, mesmo sem mandato, comandariam a distribuição de recursos nos bastidores. Em entrevista hoje à Globo News, Valdemar Costa Neto defendeu que dirigentes partidários participem da definição do destino das emendas. Vamos

ouvir. >> Os funcionários só cumpriram a obrigação deles, mesmo a Tuca. só cumpria as obrigações deles de verificar se a prefeitura tinha condições, se não tinha, se tinha, por exemplo, ainda verba nessa área. Eles só fazem isso. >> Mas outros presidentes de partidos fazem isso também, presidente.

>> Mas, mas lógico, é função do presidente é cuidar do partido. Quem tem uma visão nacional do partido é só o presidente. Os ministros também, o ministro também determinou que o Tesouro Nacional informe se é possível padronizar os códigos das emendas para facilitar o rastreamento dos recursos. Eu volto com vocês. >> Ô João, e nessa entrevista aí, o Valdemar Costa Neto também falou sobre a crise entre Flávio e Michele Bolsonaro.

>> Isso mesmo. Valdemar, que é o presidente nacional do PL, como a gente já tinha lembrado aqui mais cedo, também comentou a crise interna no partido que envolve Michele e Flávio Bolsonaro. O desentendimento teve como pano de fundo a disputa pelo palanque do PL no Ceará. Flávio defendeu a aproximação do partido com o ex-governador Ciro Gomes, estratégia que foi criticada e recharçada por Michele. Valdemar garantiu que Flávio continuará sendo candidato do PL à presidência da República e disse que Jair Bolsonaro pediu que Michele não disputasse cargos no poder executivo. Vamos ouvir esse

trecho. >> O Bolsonaro não quer a Michele em cargo executivo até ela ter um mandato para adquirir mais experiência. que me falou isso no passado, >> que quando ele elegeu a Damares aqui, foi uma surpresa para mim. E eu falei pro Bolsonaro, Bolsonaro, ô, você sabe que a Michele tem muito prestígio em Brasília, ela pode ser governadora de estado na próxima eleição. Isso há três anos atrás, quase 4 anos atrás. Ele

falou: "Não, ela tem que primeiro passar por um mandato para ela adquirir experiência". Bom, ainda nessa entrevista, Valdemar também defendeu a avaliação do a aliança, melhor dizendo, do PL com Ciro Gomes na disputa pelo governo do Ceará. Segundo ele, essa é a melhor estratégia para enfrentar o PT no estado. O dirigente ainda comentou a composição da chapa presidencial e afirmou que defende que a candidatura a vice-presidente de Flávio Bolsonaro seja de uma mulher. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, João. Várias coisas pra gente comentar aí, né, Vera? Pro Valdemar tá tudo bem, direcionar a emenda mesmo ele não tendo cargo. >> Acho maravilhoso que ele adora ir no estúdio e Andressa de sempre consegue levá-lo e ele sempre dá uns leads, né? Na maioria das vezes contra ele mesmo e o PL. Então é o maior produtor de leads

que são tiros no pé que eu conheço, porque ele tá admitindo que ele direcionava mesmo as emendas dizendo que é cabe só ao presidente de partido, porque só os presidentes de partido tem a visão do todo, quando na verdade a emenda é parlamentar, não é emenda de partidos, né? Então tem um desvirtuamento óbvio aí pelo fato dele não ter um mandato, mas ele tá admitindo que participou do esquema. diz ali, a tuca, coitada, só fez o trabalho dela, etc. Eh, e aí em relação à Michele, é incrível que eles reproduzem os discursos machistas sem nem perceber, né? Não, o Bolsonaro disse que ela tem que ganhar uma experiência para depois ir pro executivo. Então, para ele tá

normalíssimo o fato de que é o homem que decide o caminho, a trajetória, todo o itinerário que uma mulher vai fazer. Isso que já tá usando ela como puxadora de voto, usando um prestígio que ela tem muito independente dele, pelo fato dela ser evangélica, etc, etc. Mas não, primeiro tem que senta lá Cláudia, né? Uma espécie de sentar lá Cláudia vai lá, ganha uma experiência e depois vai pro executivo. E eles reproduzem como se fosse a coisa mais naturalíssima do mundo. Afinal de contas, o marido é que

define o que que a mulher vai fazer da vida, né? Beleza, >> estamos de volta com o Viva Voz agora para falar sobre a movimentação da chapa da esquerda no estado de São Paulo, né, que tem como pré-candidato aí ao governo o ex-ministro Fernando Hadad. E a chapa vai começar a fazer agendas conjuntas nesta semana, reunindo o Hadad, o vice Márcio França, também as candidatas ao Senado. O Pedro Pupulim tem uns detalhes pra gente. Oi, Pedro, boa noite.

>> Oi, Carol. Oi, Débora. Oi, Vera. Boa noite para vocês e a todos que nos acompanham na CBN. Exatamente. Vai ser a

primeira agenda pública conjunta de Fernanda Hadad e Márcio França, 21 dias após o ex-ministro do empreendedorismo ter sido anunciado na vice do petista. Juntamente com a Hadad e França, as pré-candidatas ao Senado Simone Tebet do PSB e Marina Silva da Federação Pessoal Rede estão confirmadas para estas agendas. Entre quinta e sexta-feira, a Frente Ampla da Esquerda terá compromissos públicos em pelo menos cinco cidades do interior de São Paulo. Até o momento, as cidades confirmadas são Jales, Fernandópolis e Votuporanga, na quinta, e Catanduva e São José do Rio Preto, na sexta. Agora a gente relembra a demora da participação de França nas agendas de Hadad se deu por um bate-cabeça aí em relação aos cronogramas das duas campanhas, já que França havia deixado preparado uma estrutura de campanha para disputa ao Senado. A ida dessa comitiva ao interior

tem importância estratégica tanto para a Hadad quanto para o presidente Lula, que conta com o pré-candidato para a estruturação de um palanque forte no estado para sua reeleição à presidência. Márcio foi colocado na vice de Hadad por possuir trajetória própria na política paulista. Ele já foi ex-governador do estado de São Paulo. Já Tebet é vista como uma ponte de Hadad com setores do agronegócio e do empresariado no interior, enquanto Marina reforça aí a identificação do palanque com a agenda ambiental, além de ter projeção nacional. Vale lembrar, o interior do estado é justamente o reduto eleitoral do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. A região concentra 53% do

eleitorado paulista e é considerada uma zona de histórica dificuldade para o PT. É então no interior que Had vai tentar diminuir a diferença de intenções de voto em relação a Tarcísio para levar a disputa para o segundo turno. Segundo a última pesquisa da Tafolha divulgada na semana passada, Tarcísio tem 46% das intenções de voto contra 30% de Haddad. São 16 pontos percentuais de diferença. Eu volto com vocês, Carol, Débora e Vera.

>> Obrigada, Pedro. Missão difícil do Hadad essa no interior de São Paulo, né, Vera? >> É, resolveram uma eh dar uma largada espinhosa, pouco confortável para essa chapa, essas cidades escolhidas. Quando, enquanto o Pedro Pupulim eh falava, né, e reportava o que eles pretendem fazer e o itinerário, eu pesquisava aqui em 2022 o Lula teve 31% dos votos em Jales contra 68% do Jair Bolsonaro. Fernandópolis, outra das cidades mencionadas, foi 37 pro Lula contra 62 do Bolsonaro. é 31% em Votuporanga

contra 68 do Bolsonaro e 32 em São José do Rio Preto contra 67% do Bolsonaro. Mais ou menos a mesma proporção da votação do Tarcísio e do Hadad. Hadad perdeu de lavada também por placares em que o Tarciso sempre acima de 63% e ele Hadad teve no máximo 36% nessas cidades escolhidas paraa caravana da chapa de esquerda. Então vai ser ali uma, eles vão amassar barra um pouco, tentar eh eh mostrar força e tentar eh fazer alguma agenda com fotos. e com vídeos para as redes sociais num cenário claramente hostil, claramente voltado paraa eleição à direita dessa chapa, né?

é um interior, é uma região do interior que votou em Bolsonaro e Tarcísio e que pelas pesquisas ainda deve eh votar dessa forma nesse ano. Então, escolheram ali ir pro risco na largada e também vai testar ali algum tipo de liga nessa chapa que é difícil também porque o Márcio França tá de má vontade como vice. O Hadad também preferia outro vice que não esse. E o Márcio França preferia que não fossem as duas candidatas ao Senado. Então eles meio vão se suportar nessa caravana e na campanha como um todo. Uma largada difícil para dentro e

para fora. [música]

>> Aí o viva voz Vera Magalhães, Carol Moran, Débora Freitas, participação da reportagem CBN. A gente vai ao Paraná. Bruno de Oliveira tem informações das investigações e o indiciamento. [música] A história aqui é é demais, hein, Ricardo Garcia, ouvintes aqui do CBN de Madrugada. A mulher se passou por uma adolescente de 13 anos durante muito tempo, né? Ah, se eu não me engano, tem

mais de 30. Vamos, vamos ouvir o Bruno de Oliveira. Uma mulher de 37 anos, suspeita de se passar por uma adolescente de 13 anos com câncer terminal para sensibilizar e obter ajuda financeira de integrantes de um grupo de oração em Colombo, na região metropolitana de Curitiba, foi indiciada por estelionato pela Polícia Civil do Paraná. As vítimas agora esperam que ela seja responsabilizada na justiça. É o que diz a advogada Caroline Rangel. As

vítimas receberam a notícia com bastante entusiasmo. Foi a primeira vez desde que começou todo esse procedimento, que a gente viu assim uma ponta de satisfação na no semblante, nas palavras delas, sabe? Eh, a gente tá otimista agora. Estamos aguardando que ela seja denunciada pelo Ministério Público para então efetivamente virar ré, porque por hora ela foi apenas indiciada, mas ainda não virou ré. Segundo a investigação, a suspeita criou uma identidade falsa e mantinha contato virtual com integrantes da comunidade religiosa. Ela relatava

histórias de abandono, violência, perdas familiares e problemas de saúde para conquistar a confiança das vítimas, que ofereceram apoio emocional, espiritual e também ajuda financeira. O inquérito foi instaurado em dezembro de 2022, mas a autora não havia sido identificada. As investigações foram retomadas após a prisão da suspeita em junho deste ano em Joinville, Santa Catarina, em um caso semelhante que ganhou repercussão nacional. Na ocasião, ela teria se passado por uma adolescente vítima de abusos e autista e vivido por mais de um ano com uma família. Com as novas informações, a Polícia Civil do Paraná retomou as diligências, ouviu as vítimas e reuniu elementos que resultaram no indiciamento. De acordo com a

investigação, as vítimas reconheceram semelhanças na voz, na forma de comunicação e nas histórias contadas pela investigada nos dois casos. >> A gente tá agora acompanhando os desdobramentos com bastante otimismo, eh, diante, né, da repercussão que o caso teve em outros estados. Acredito que isso fará com que agora o caso aqui no Paraná corra com ainda mais velocidade. Então, eh, a gente tá confiante que de repente até o final do ano ela já tenha virado ré. >> O inquérito foi encaminhado ao Ministério Público, que vai analisar o caso e decidir se oferece denúncia à justiça. Enquanto isso, as famílias

aguardam o andamento do processo e esperam que a suspeita responda pelos fatos investigados. De Curitiba, Bruno de Oliveira. Bom, a gente vai continuar no na página policial do Paraná para Minas Gerais com a Desre Miranda. Tem informações sobre o caso daquela diarista que matou um casal de idosos. Há outras denúncias que pesam contra ela, hein?

[música]

>> [música] >> Quatro novas vítimas da diarista Paola Stephanie Sirino, de 30 anos, alegaram que também foram dopadas e furtadas pela mulher durante faxinas em apartamentos de Belo Horizonte, região metropolitana. A informação foi passada pela Polícia Civil de Minas Gerais durante coletiva, nesta terça-feira, com a conclusão do inquérito do latrocínio de um casal de idosos no apartamento onde morava, na região centro-ul da capital mineira. O crime aconteceu em 29 de junho e a indiciada foi presa três dias depois. Dois inquéritos foram abertos em 2024, depois que uma idosa de 85 anos de contagem e a filha dela, moradora do bairro Buritis, na região oeste de BH, foram furtadas após Paula trabalhar como diarista na casa delas. Elas relataram que sentiram súbita sonolência e depois disso deram falta de dinheiro e objetos.

Outra moradora da região oeste de BH foi vítima da faxineira dias antes do latrocínio dos idosos. Da casa dela foram levados cerca de R$ 30.000, conforme explicou o delegado Gustavo Barleta, >> existe uma outra vítima que foi furtada, na verdade foi roubada, melhor dizendo, eh, na quarta-feira anterior à morte do casal, ou seja, 5 dias antes, ela praticou um crime de roubo aqui em Belo Horizonte, momento em que foi subtraído mais ou menos a quantia de R$ 30.000 da residência desse casal. A vítima é a nutricionista Rafaela Parreiras, de 28 anos. Ela

contou que contratou Paola para trabalhar como freelancer depois de receber várias indicações de um grupo de moradores do bairro. Enquanto Paola esteve na casa, Rafaela se sentiu sonolenta e dormiu dentro do carro no estacionamento de um supermercado. O marido dela também foi dopado e adormeceu em casa. A nutricionista acredita que a fachineira colocou o sonífero nas garrafas de água do casal e fez a limpa no apartamento. >> Ela fez, ela já chegou em casa com o intuito de furtar, porque eu percebi alguns comentários dela muito interessada em saber sobre as coisas. Os

vídeos mostram que ela sai com muitos itens, então a gente acredita que os itens tenham sido roubados durante o período que ele estava dormindo. Ela levou as minhas roupas, ela levou joias. Com a ajuda do delegado Gustavo e com toda a equipe, eu consegui reaver grande parte dos itens, mas as minhas joias eu não consegui reaver. >> A última vítima identificada é o primo do casal de idosos que morreu. O homem que indicou Paola para os parentes contou à polícia que também foi dopado e perdeu R$ 800. Na ocasião, a faxineira

conseguiu convencê-lo de que ele teria passado mal e perdido a carteira. Como confiava na mulher, ele nunca suspeitou de nada. O inquérito que indiciou Paola Cirino por duplo latrocínio foi concluído e remetido à justiça. Se julgada e condenada, ela pode pegar de 48 a 60 anos de prisão. A defesa da faxineira disse que não vai comentar a conclusão do inquérito nem as novas investigações. De Belo Horizonte, Des

Miranda. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 15 de julho de 2026. Termina hoje o prazo dado pelos Estados Unidos para decidir se vão aplicar o tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras. O governo americano acusa o mercado brasileiro de práticas comerciais injustas e desleis. Os pontos de atrito envolvem barreiras ao etanol dos Estados Unidos, [música] suposto favorecimento ao Pix em detrimento de operadoras americanas de cartões de crédito e alegações inéditas de falhas na fiscalização do desmatamento ilegal na Amazônia. [música] Uma emenda parlamentar de R$ 280.000 R atribuída pela Pf ao

presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, foi usada para custear um show da dupla sertaneja Taem e Thiago. A apresentação foi realizada na festa de peão de boiadeiro de um município de 5.500 habitantes no interior de São Paulo. Formalmente, a emenda de comissão está registrada em nome do líder do PL na Câmara, deputado Sóstenes Cavalcante. [música] O presidente Donald Trump recuou da iniciativa de cobrar pedágio de 20% sobre cargas no estreito de Ormus. Em

publicação na Truff Social, ele confirmou que manterá apenas o bloqueio naval contra o Irã. O líder americano disse que a rota ficará aberta para todas as demais embarcações que não tiverem ligação com a República Islâmica. Horário de Brasília, 2:02.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> As reações do mercado financeiro, as decisões do Banco Central, as políticas [música] econômicas do governo e tudo que no final das contas mexe com o seu bolso. De segunda a sexta, a jornalista Miriam Leitão comenta, analisa [música] e leva ao ar informações exclusivas sobre o noticiário econômico. Dia a dia da economia, sempre no Jornal da CBN e no CBN Brasil. Também disponível [música] no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música] CPM Madrugada.

>> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. >> 2:3. Muito bom dia com Ricardo Garcia aqui na mesa de som. Vamos juntos até às 5, hein? E agora é hora da gente saber como é que fica o tempo em todo o Brasil.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo >> com [música] Aline Araújo. >> Nesta quarta-feira, o destaque continua sendo contraste entre o tempo seco no centro sul e a chuva concentrada nas regiões norte e parte do litoral do Nordeste. No norte, há previsão de pancadas de chuvas com risco de temporais [música] entre o norte do Amazonas, Roraima, Pará e também no Amapá. No Nordeste, a chuva se concentra principalmente entre o litoral da Bahia e de Sergipe, podendo ocorrer pancadas de chuvas de moderada.

a forte intensidade, enquanto no interior da região o tempo continua firme e com baixa humidade relativa do ar. No Centro-Oeste, também em grande parte do Sudeste, o predomínio é de tempo seco. A baixa umidade relativa do ar chama atenção, principalmente em áreas de Goiás, do Distrito Federal, oeste da Bahia, Tocantins e Norte de Minas Gerais, com índice entre 20 e 30%, principalmente no período da tarde. Na região Sul, o tempo permanece estável na maior parte dos estados, acontecendo a mudança mais significativa prevista para os próximos dias. Entre os destaques das capitais temos Belém, onde podem ocorrer pancadas de chuvas e temperaturas variando entre 23 e 32º. Brasília, com destaque para baixa

umidade relativa do ar, que pode ficar em torno dos 25% nas horas mais quentes do dia e máxima de 26. E em Porto Alegre, ainda teremos um dia de tempo firme com predomínio de sol e temperaturas em elevação ao longo da tarde, com máxima de até 21º. Isso antes da mudança, com chuvas chegando com bastante intensidade. A tendência para para essa quinta-feira é de pouca mudança na maior parte do país. O principal destaque fica para o Rio Grande do Sul, onde a Frente Fria começa a provocar temporais entre o Oeste, a campanha e o sul do estado, com risco de chuva forte, granizo e rajadas de vento bastante intensas. Aline Araújo da

Climatempo. [música] Agora notícia da Copa do Mundo com Bruno Faria. A Espanha está na final da Copa do Mundo de 2026. Nesta terça-feira, a seleção espanhola venceu a França por 2 a 0 e confirmou a classificação para a decisão do torneio. O primeiro gol saiu ainda na etapa inicial. Lamini Amal sofreu

pênalti de Lucas Jin e Mikel Oiarsabal converteu a cobrança. No segundo tempo, Pedro Porro tabelou com Daniomo, invadiu a área e bateu firme para definir a vitória da Fúria. Além da vaga na final, o resultado reforça a superioridade da Espanha sobre a França neste ciclo. Foi a terceira eliminação dos franceses para os espanhóis desde a Copa de 2022. Depois das semifinais da Euro de 2024 e da Liga das Nações de 2025. Nos últimos

10 confrontos entre as seleções, a Espanha venceu sete e a França ganhou duas vezes. Houve apenas um empate. Agora os espanhóis aguardam o vencedor de Inglaterra e Argentina para a grande final. Aliás, esse compromisso acontece nesta quarta-feira, às 4 horas da tarde, em Atlanta, com transmissão do Futebol Globo CBN. Quem será que chega até a grande decisão? A Inglaterra, que só tem

um título de 1966, ou a Argentina, atual campeã e que tem três estrelas na camisa? 2:07. Obrigado a você que nos faz companhia aqui no CB de Madrugada, nosso ouvinte eh Lourival Simplício da zona sul de São Paulo. Muito obrigado ao Domingo Cirilo de Cuiabá, no Mato Grosso. Na nossa companhia também Devanir [música] Amâncio em São Paulo. O bom dia do nosso

ouvinte também aqui, o Régio Oliveira na sintonia, mandando bom dia pro Ricardo Garcia também, eh, direto de Fortaleza também, sempre na audiência. Roberto Pradelli de Araraquara. Obrigado a você que participa pelo YouTube também, nosso chat democrático, pessoal que está acompanhando as imagens. O chat é democrático, né, Ricardo Garcia? Mas é, eu vou solicitar aqui, fazer um pedido aos nossos ouvintes, né? Eh,

algumas pessoas colocam diversas mensagens aqui, eh, que eh acabam dificultando a gente encontrar os demais, né? Não sei se eu tô sendo claro, é uma palavra em cada mensagem. a gente abre assim, aí tem a mesma pessoa e uma mensagem embaixo da outra [música] e isso acaba, né, às vezes umas 15 mensagens na sequência dificulta para eu encontrar os demais [música] ouvintes que estão participando. Então, peço que eh não há problema nenhum em trocar ideias entre os ouvintes aqui, mas eu tô falando de mensagens subsequentes da mesma pessoa, né? com todo respeito aqui, pedir para que eh o o chat eh a gente tenha obviamente, né, liberdade para escrever o que quiser, mas fica meio difícil da gente encontrar aqui os outros ouvintes na hora que a gente tá registrando. Então, eh, por

favor, obrigado aqui ao nosso eh ouvinte Luiz eh Otávio, tá mandando a sua mensagem. O bom dia que chega eh também do Ribamar, Ribamar Leite, tá? município de Porto Grande, no Amapá, Syney Miguel de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, Josinaldo e da Silva também tá por aqui, a gente agradece demais. E obrigado a você que participa também via Instagram, pessoal que interage aqui no @phcgalvão. Repetindo, @phcgalvão de Tejussuoca. Eu gosto de falar essa

palavra, viu, Ricardo Garcia? Teju Sooca. no esteve lá Ricardo Garcia no Ceará. Ainda não. Eu também não. E quem

está lá é o nosso ouvinte, o Julimar Julimar Matos. Obrigado pela mensagem aqui, pela companhia. Auster Coletes. Obrigado, Auster, pela mensagem aqui. Eh, lembrando, a gente quando a gente fala de eh funcionários públicos, dessa vez eu não falei, mas é importante. O

Auster me lembra que eh a gente tem uma minoria de funcionários públicos que ganham super salários. Fala assim, 30.000, 40, talvez 50.000 que ganham super salários. e o o boa, a maioria dos funcionários públicos, eles eh realmente eh tá de acordo com os dados, um pouco acima e da média eh da iniciativa privada, a gente comparar as mesmas profissões, mas não tem nada a ver com su salários. Então, sempre que a gente

fala da questão aí eh dos funcionários públicos e como eh os dados mostram que na previdência social pesa mais do que o pessoal do regime ali do do INSS, o pessoal que eh trabalha na iniciativa privada, a gente tem que lembrar que tem muita gente trabalhando para municípios, para estados, [música] professores, né, que é o caso aqui do Auster Coletes, que ganham salários que não são condizentes com a importância do trabalho, né, que desempenham. E eu destaco principalmente a carreira de professor. A gente teve nos últimos anos, felizmente aumentos significativos do piso para professores. Melhorou bastante nos últimos 3 anos, mas ainda assim não são salários condizentes com a importância dessa carreira. Agradeço aqui o Auster Coletes, está na nossa companhia, a Adaítlto Silva também participando, é taxista em São Paulo, deve est levando alguém nesse momento, né, Ricardo Garcia, pelas ruas da nossa capital paulista. Obrigado Adaílto Silva, você

que tá aí no carro do Adaítlto também, obrigado pela companhia aqui no CBN Madrugada, galera interagindo via Instagram. Muitíssimo obrigado no @phcgalvão. 2:12 está para o assunto internacional, a análise sempre precisa da nossa professora Cristina Pessequilo, conversando com Fernando Andrade e Tatiana Vasconcelos. >> Bom, eh, a gente volta a falar das manobras políticas de Donald Trump. Os últimos dias foram cheios delas e uma delas eh diz respeito à situação no estreito de Ormus e a comunicação ao Congresso de que a guerra recomeçou.

Quais são as motivações externas e também as internas para essas novas manobras de Donald Trump em relação ao Oriente Médio, Cris? >> Então, Tati F ouvindos aqui a gente tem um quebra-cabeças muito interessante que o Trump montou. para justificar pro Congresso de novo de que a guerra [risadas] estaria em andamento. Ou seja, toda aquela discussão que nós tivemos sobre o acordo de cessar fogo, sobre a possibilidade de discussão sobre o acordo nuclear com Irã, ela cai por terra porque os Estados Unidos retomaram os ataques ao território iraniano. Isso mesmo, com movimentações num funeral de Camenei, outras agendas de transição política. E o Trump utilizou isso

[limpando a garganta] para dizer: "Olha, eu preciso novamente da minha autoridade presidencial". Então, com isso, ele fez essa jogada com Estereito de Ormus, primeiro dizendo que ia cobrar o pedágio, depois voltando atrás. Mas para mim aí o grande ponto é primeiro o bloqueio naval do estreito, ou seja, novamente você ter o controle da passagem dos navios no estreito de Ormus. E o segundo ponto, justamente essa disputa com o Congresso de dizer: "Olha, eu preciso dos meus poderes especiais novamente". Então, para mim foi basicamente um jogo de política interna para que ele conseguisse renovar sua autoridade presidencial por mais 60 dias. E a gente ainda teve dentro dessa

conjuntura de manobras políticas do Trump, a gente ainda tá aguardando para ver como isso vai se desenvolver, uma notícia no New York Times dizendo que como parte desse processo de transição no Irã, o antigo presidente Amedinejado estaria aliado a Israel para substituir o atual governo. Então, todo um quebra-cabeça doméstico e internacional muito grande e isso vai garantindo pro Trump. poderes especiais, mais dinheiro e uma continuidade da guerra que a gente não consegue ver quando termina. >> Agora, Cris, na semana passada, na reunião da cúpula da OTAN, a do tratado da da organização do tratado do Atlântico Norte, Donald Trump anunciou que iria liberar a produção de mísseis Patriots pela Ucrânia. Cris, explica pra gente porque que esses mísseis são relevantes e quais foram as reações de União Europeia e também da Rússia.

Os missis Patriot F ouvintes, eles são conhecidos por formatar aquele sistema de defesa antiaérea. O que que isso significa? Que quando um país ele é atacado, esses mísseis eles formam um escudo impedindo que aquele determinado país seja atingido. A gente tem ouvido muito falar desses mísseis desde a guerra, primeira guerra do Iraque, em 1990, e também em Israel. É algo parecido com aquela discussão do Domo de Ferro. Então o que que o Trump fez?

Embora ele sempre diga que ele não apoia o Zelensk, agora ele passou a apoiar o Zelensk dizendo: "Olha, você vai produzir misses Patriot na Ucrânia". Agora, o que que isso significa? que a Ucrânia teria a capacidade de construir a sua própria capacidade de defesa antiaérea sem depender dos Estados Unidos e sem depender da União Europeia, o que dificultaria a penetração dos mísseis balísticos em território ucraniano pela Rússia. O que acontece é que isso é basicamente inviável no curto prazo, né? Por quê? Porque para você

construir uma base industrial de defesa e produzir um míssil como Patriot, você precisa de indústrias, de mão de obra, de transferência de tecnologia, de matériapra. Então essa licença que o Trump fornece, ela demoraria para fazer efeito uns 5 anos, né? Então isso a gente já viu com outros equipamentos militares, como tanques, como outras defesas antiaéreas. Então, o impacto pro conflito ele não seria imediato. Agora, paraa Rússia, que que isso significaria?

Significaria um risco, porque efetivamente ela perderia a sua capacidade de atacar a Ucrânia, principalmente com mísseis como Oroschnik. Então, a gente poderia aí ver uma transformação na guerra, mas poxa, esperar mais 5 anos é complicado. Qual que foi a reação da União Europeia? A União Europeia, sabendo que é muito complicado você desenvolver uma base industrial de defesa tão rapidamente, o drone é mais fácil, né, gente? Porque o drone é um equipamento mais simples, que demanda menos equipamento, menos é tecnologia. Mas esse início é muito

complicado. Então, a União Europeia anunciou no pós eh reunião da OTAN que a União Europeia junto com a Ucrânia faria uma coalizão estratégica para a construção de um sistema de defesa antimísseis próprio europeu, sem depender dos americanos, o que não sei também se é muito viável, mas que esse sistema ele estaria sendo patrocinado pela Ucrânia também aí pelos países europeus. Quais? Basicamente são nove países. Dinamarca, Reino Unido, Alemanha, Itália, França, Holanda, dentre os principais. Então, essas foram

as reações. Mas o Trump fez muito para jogar pela plateia e também para pegar dinheiro, porque vender míssil dá dinheiro pros Estados Unidos também. >> Ô, Cris, eu me lembro quando ele falou isso na reunião da OTAN, porque na OTAN ele falava uma coisa pro público e outra coisa dentro das reuniões, né? Logo quando ele anunciou, ah, eu vou vou deixar com que a Ucrânia fabrique Patriots ele falou assim na sequência: "Eu não sei nem como, a empresa também não sabe, mas eu vou fazer isso. Não vai dar certo, né? Não, não ia dar certo.

>> Mas ele ele faz o charme, né? F >> É, tá bom. Foi bom você ter explicado isso, >> ô Cris. Internamente o presidente dos Estados Unidos, em mais uma manifestação de absoluto desprezo pela democracia e por pelos ritos e processos que constituem uma democracia, diz que vai gritar sobre fraude nas eleições presidenciais de 2020. E ele marcou um pronunciamento para falar sobre isso pra quinta-feira, dia 16.

Vou respirar fundo. Quais são as novas alegações? A gente tem que respirar mesmo, Tati, porque o que ele está alegando é que as urnas eletrônicas que são usadas em alguns estados americanos, elas vêm sendo objeto de hackers, elas vêm sendo objeto de fraude, de manipulação. E uma coisa muito interessante pra gente lembrar pros nossos ouvintes é o seguinte. há alguns dias atrás, e aí a gente precisa respirar mais fundo ainda, o presidente Trump desmontou a comissão eleitoral que vai fazer a o acompanhamento das eleições de meio de mandato em novembro. Ou seja, você tem

aí uma acusação de fraude e ao mesmo tempo você tem o desmonte de uma comissão independente que fiscaliza a lisura do processo. Quer dizer, já talvez pensando em poder então mais paraa frente alegar que não foi fiscalizado, teve fraude também. Meu raciocínio é muito catastrófico ou faz sentido? >> Não faz sentido. Completo sentido, Tati.

Porque o que o Trump tem feito é não somente mexer nas instituições americanas, mas no funcionamento das instituições americanas. E isso é uma comissão independente de observadores. Quando ele faz isso, ele pode colocar as pessoas que ele quer. A Suprema Corte, inclusive deixou ele fazer essa movimentação. Então você tem uma comissão eleitoral esvaziada e que pode ter nomes apontados pelo Trump para tomar o lugar da fiscalização, ou seja, não vai fiscalizar nada. você tem

acusações às urnas eletrônicas que não são usadas por todos os estados, ou seja, ele vai gritar e vai espernear bastante nesse pronunciamento. E aí a gente tem que lembrar também que em 2020 uma outra alegação de fraude, o Trump até hoje ele diz que ele não perdeu 2020, são os votos enviados pelo Correio. Então essa eleição de novembro ela fica meio sobre aquela sombra. Poxa, se os republicanos não ganharem, a gente vai ter uma eleição fraudada. Ele meio que já tá gritando lobo, já tá gritando incêndio antes mesmo de acontecer. E

outra coisa, é uma eleição que vai ser a primeira eleição com redesenho de distritos que favorecem candidatos republicanos, principalmente em zonas mais pobres. Então, promete ser uma eleição de bastante surpresa, mas ao mesmo tempo uma eleição onde o presidente ele entra como uma popularidade muito baixa. Então ele tenta equilibrar o jogo dizendo o seguinte: "Olha, se eu perder é porque estão me roubando, como me roubaram em 2020". >> Que horror. >> Ele que votou pelo correio, né? Na

última eleição >> ele voltou pelo correio, mas o correio dele parece que funciona melhor. [risadas] >> Cris, vamos agora pro Reino Unido. Teremos novo primeiro ministro em breve. >> Aparentemente sim, né? a gente tava fazendo aquelas contas, né, para ter um novo primeiro-ministro. E o Andy Burhan,

o Partido Trabalhista, ele conseguiu, né, eu até anotei o número aqui, o último número é que dos 403 deputados, ele já tem um apoio de 349 do Partido Trabalhista, né, dentro do Parlamento Britânico para se tornar primeiro ministro. Então, a expectativa é muito grande, né? não vai ter fumacinha que nem quando a gente tem o papa, mas a expectativa é muito grande de que pelo menos a partir de segunda-feira, dia 20 de julho, a gente possa já ter no Reino Unido um novo primeiro-ministro. Por um lado, é bom, né, no seguinte sentido, de você estabilizar a situação. O Reino Unido nunca foi um país, né, uma, não é bem um país, né, são vários países, nunca foi uma situação política de muita instabilidade. Agora, esse troca a troca

de primeiros ministros tem sido uma tendência, mas ao mesmo tempo você já coloca na mão do Burhan um seguinte desafio. Agora você tem que levar esse governo até o fim para que a gente tenha maior estabilidade. Então, por um lado é bom, que garante a estabilidade, por outro lado é ruim, porque essa mesma estabilidade ela já vai est atrelada a um nome novo que é o dele e a responsabilidade será dele de conduzir o partido. >> Cris, pra gente se despedir, a gente tá um dia da decisão final a respeito do tarifaço ao Brasil. Os Estados Unidos já reviram algumas posições em relação a outros países, né?

Então, reviram eh a questão do tarifaço atual, a gente tem discutido muito isso, é que ele tem um cunho político e ele tem também um cunho estrutural, que é o seguinte, algumas medidas desse tarifaço, algumas acusações, e a gente sempre tem que falar novamente do quê? De PICs, regulamentação de grandes empresas de tecnologias, bigtecs. Tem que falar desses dois temas. Por quê? porque eles são temas que afetam diretamente a soberania nacional brasileira e que o Brasil não vai ceder as pressões dos Estados Unidos. Então

essa questão ela tá fora da negociação. O que a gente tá esperando, né, e isso o próprio governo brasileiro tá colocando, é que pós aquelas audiências da semana passada, que tiveram um tom muito político, muito ideológico da parte de alguns, a gente pode ter a manutenção das tarifas, mas ao mesmo tempo um aumento da lista de exceções. Aí, obviamente, exceções a produtos que beneficiam o mercado americano, não que nos beneficiam, mas que as acusações elas vão continuar acontecendo. E aí vem uma outra questão que é o seguinte, hoje o Brasil ele já é, né, eh, como nossos ouvintes sabem, né, a gente tem conversado muito aqui, outros especialistas têm colocado isso na mesa, Brasil já é um dos países mais tarifados pelos Estados Unidos. ele está pelo menos entre os 15 países mais tarifados.

Se a partir dessa nova decisão do governo americano, o Brasil ele vai ter a imposição dessa outra tarifa e o Brasil chegará a 37,5% em alguns setores de tarifaço, isso significa que o Brasil ficaria somente atrás da China como um dos países mais penalizados pelas tarifas americanas. Então aqui você tem realmente uma disputa que envolve não só o Brasil, mas outros países, como a China, como a própria Índia, ou seja, os bricks. Então a gente tá falando de bricks, tá falando de PX, tá falando de desdolarização, tá falando de pigtech, mineral crítico e terra rara. Então é realmente [risadas] uma agenda muito complexa. O Brasil em ano eleitoral e o Trump também em ano eleitoral. Então é geopolítica,

geoeconomia e também aí uma disputa ideológica em alguns níveis. >> Muito bem. >> Muito bem. Nossa professora Cristina Pessequilo conversando com a Tatiana Vasconcelos. A gente apresenta aqui no CBN Madrugada.

Agora e nós vamos a Minas Gerais com a Débora Costa. informações aí sobre uma quadrilha de de agiotas que estava estorquindo pessoas na região metropolitana de Belo Horizonte. >> A Polícia Civil de Minas Gerais investiga mais de 300 denúncias de ameaças praticadas por quadrilhas de agiotas em cidades da região metropolitana de Belo Horizonte. As vítimas relatam cobranças com juros abusivos, agressões, intimidações na porta de casa e até exposição em redes sociais e cartazes espalhados pelos bairros. As informações foram divulgadas pelo portal G1 e confirmadas pela CBN.

As investigações apontam que os principais alvos são pequenos comerciantes e mulheres que moram sozinhas. Além da cobrança de juros ilegais, quem atrasa o pagamento passa a ser ameaçado. Uma das principais práticas adotadas pelos criminosos é fazer rondas de moto e de carro e aguardar as vítimas na porta de casa ou do trabalho para estorqui-las. Há ainda registros de divulgação de fotos e dados pessoais dos devedores nas redes sociais. além de casos de bens levados à força e de uma mulher que apareceu em uma postagem com cabelo raspado e uma arma apontada para a cabeça após não pagar uma dívida. Segundo o advogado

criminalista Paulo Crossara, no Brasil, a prática de cobranças de juros acima de 1% ao mês se refere ao crime de usura, porém as penas são baixas, chegando até 2 anos de prisão. Diante disso, existem dois projetos de lei em discussão no Congresso para ampliar as penas de prisão. Mas conforme o especialista, a prática da agiotagem explora o desespero das pessoas com problemas financeiros e, em geral, está associada a outros crimes e com o uso de violência. >> O ramo da atividade é cometer o crime de usura, né? Como que ele vai cobrar se alguém não te pagar na violência? Ele

não pode na justiça. Então são crimes que o crime de extorção e esse crime de usura, eles estão lado a lado, né? O crime de distorção ele eh costuma ser a sequência quase que imediata, né, do crime de usura, se a pessoa não paga. Ele envolve todo uma um contexto, né, um um ecossistema criminoso, vamos dizer assim. Eles vivem do desespero alheio de explorar esse desespero.

>> Em maio, uma operação policial prendeu 14 investigados pela prática de agiotagem e apreendeu mais de 60 veículos usados nas cobranças diárias dos devedores em Minas Gerais. Segundo a investigação, os grupos são formados por brasileiros, colombianos e venezuelanos. Parte dos investigados foi recrutada na Colômbia por integrantes de uma organização que já atuava no estado. Com colaboração de Janaína Regiane de Belo Horizonte, Débora Costa. >> [música] >> 2:29 antes do repórter CBN, vamos agradecer, né, Ricardo Garcia, a nossa companhia via WhatsApp pelo 11 99911 9981.

José Arimateia Alves tá dizendo que essa rá é muito boa, viu, Ricardo Garcia? Ele está lá em Guaraciaba do Norte, no Ceará. Muito obrigado pela mensagem. Aristides, Beberibe, Recife, ligado na CBN. Professor Paiva Filho, muito obrigado, Paiva pela mensagem aqui também sempre na nossa companhia, tá aqui louvando a recuperação saudável do colega narrador Luís Roberto. Eh, é isso

aí. A gente também tá torcendo muito aqui, mandando todas as nossas energias para o nosso colega Luís Roberto. Eh, o bom dia do [música] Robson de Jaboatão dos Guararapes, Pernambuco, aqui pelo WhatsApp também. Obrigado a você que participa pelo YouTube, galera que tá acompanhando as imagens, Fernando Silva, o Vinícius Nobre tá lá em Fortaleza, eh, Ceará. Muitíssimo obrigado pela mensagem. Você que participa pelo

e-mail, só entrar lá no site cbn.com.br, clique no falecomâncora ou então via Instagram. Você pode participar aqui no @phcgalvão. Repetindo, @phcgalvão, você pode interagir por aqui, como faz o José Edson, [música] José Edson Dias da Silva, colado e na CBN. A gente agradece demais a companhia

aqui pelo Instagram no @phcalvão. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 15 de julho de 2026. A OAB pediu ao ministro Alexandre de Morais do STF que seja garantido o direito de comunicação entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro. Pedido foi apresentado após o magistrado suspender por 90 dias o direito de visita do parlamentar ao pai. A entidade argumenta que além de filho do ex-presidente, Flávio também atua como advogado no processo em tramitação no Supremo. O Banco Central informou que há mais de 6 bilhões de reais em recursos esquecidos por clientes em instituições financeiras. Consultas e solicitações de

devolução para pessoas físicas ou jurídicas devem ser feitas exclusivamente pelo site oficial da Autoridade Monetária. A liberação dos recursos [música] pelo sistema exige o fornecimento da chave Pix. O Conselho Nacional de Política Energética aprovou o aumento do percentual de etanolidro na gasolina de 30 para 32%. Medida vale por 180 dias e pode ser estendida pelo mesmo período. O conselho atribui a decisão a instabilidade no mercado do petróleo em razão da guerra no Oriente Médio. Horário de Brasília,

2:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM. [música]

Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar [música] sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

CPM Madrugada. [música]

>> [música] >> 2:34 agora é com Leandro [música] Golveia.

Em destaque no panorama CBN, Donald Trump desiste de taxa de 20% sobre navios no estreito de Ormous após pressão de países aliados. >> [música] >> Gasolina brasileira vai ter mistura maior de etanol e a Associação das Montadoras critica. Polícia Federal indica, ex-presidente do INSS e mais 47 pessoas por descontos ilegais em aposentadorias. [música] Presidente do TSE propõe premiação a institutos de pesquisa e empresas dizem que ciência não é bola de cristal. A Espanha desbanca a França e se torna a primeira finalista da Copa do Mundo.

[música]

Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de terça-feira, 14 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, recuou da decisão de cobrar uma taxa de 20% sobre produtos transportados por navios no estreito de Ormous. Isso tinha sido anunciado na segunda-feira e a desistência já foi no dia seguinte. O anúncio foi feito pelo próprio presidente numa rede social.

Trump disse que vai substituir a cobrança por acordos de comércio e investimentos com países do Golfo Pérsico que fariam aportes gigantescos dentro dos Estados Unidos. Mais tarde, o presidente falou em entrevista coletiva. >> Eu coloquei essa ideia ontem, pensei que era boa, mas fui chamado por diferentes parceiros, pessoas que nós conhecemos e amamos. Eles são parceiros muito fortes e eles disseram que gostariam de fazer isso de uma maneira diferente. Gostariam de investir nos Estados Unidos com bilhões e bilhões de dólares e investir nos Estados Unidos ao invés de cobrar uma taxa. E eu gosto disso, na verdade,

porque eu não acho que ninguém deveria pagar uma taxa no estreito de Ormoço. A taxa seria para cobrar custos dos Estados Unidos na guerra. E apesar de abrir mão dela, Donald Trump manteve o bloqueio naval com navios militares americanos, mirando apenas embarcações do Irã. As Forças Armadas Americanas, um pouco antes do início do bloqueio, anunciaram uma nova leva de ataques contra alvos do litoral sul do Irã para destruir a capacidade do adversário de atacar navios no estreito. Já é o quarto dia consecutivo de ataques. A Guarda

Revolucionária Islâmica declarou ataques em retaliação contra bases dos Estados Unidos no Barem e no Kuwait. A corporação diz que nenhuma gota de petróleo ou gás será exportada da área enquanto as agressões americanas continuarem e que isso só vai atrasar mais a reabertura do estreito de Ormous. A energia tá tão pesada por lá que um navio cargueiro afundou depois de bater em outra embarcação. Segundo a agência FARS do Irã, a batida provocou o alaramento do cargueiro e levou à ordem de esvaziamento de emergência. 23 tripulantes foram resgatados. [música]

Nessa terça, o petróleo iniciou o dia subindo até os 7. Depois arrefeceu um pouco, mas permaneceu em alta em relação à segunda-feira. No momento em que eu gravo, a alta é de 2% aos 85. Em duas semanas, o petróleo já subiu quase 20%. E a inflação nos Estados Unidos anunciada nessa terça ficou bem abaixo do esperado. Os preços caíram, 0,4% em

junho. É a maior retração mensal desde abril de 2020. O resultado diminui a pressão sobre uma alta de juros nos Estados Unidos, o que fez o dólar cair e a bolsa brasileira subir. Apesar disso, o comentarista de economia da CBN, Luiz Gustavo Medina, avalia que a continuidade da tensão no Oriente Médio causa incerteza pro futuro. >> Essa notícia é ótima, mas o problema é que ela é do passado, né? E nesse meio

do caminho de sexta para cá, a gente tá vendo aí um um recrudecimento dessa história com Irã. A gente teve duas notícias muito boas eh pro Brasil, né, de inflação sexta aqui e hoje nos Estados Unidos, mas a verdade é que se essa história da guerra não arrefecer, né, isso aí no final das contas vai virar um dado do passado sem muita implicação no futuro, né? E se essas coisas se resolverem, acho que a gente vai ter um um outro segundo semestre. >> Nessa terça, o principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em alta de 0,5% aos 176.641. 641 pontos. O dólar

comercial caiu 1,05%, cotado a R$ 5,7, menor valor em 1 mês e meio. O euro vale 5,79, com baixa de 0,74%. E o Conselho Nacional de Política Energética aprovou o aumento temporário da mistura de etanol na gasolina, que vai passar de 30 para 32%. Essa medida vale por 180 dias, mas pode ser prorrogada por mais 180. Segundo o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, a mudança é para ampliar o uso de biocombustíveis nacionais para dar mais segurança ao país diante da instabilidade no mercado internacional de petróleo. E a expectativa é diminuir

a importação de gasolina em cerca de 900 milhões de litros por ano. O Instituto Mauá de Tecnologia fez testes em carros e motos, inclusive nos modelos que não são flex, e o estudo apontou que o desempenho e o consumo com a nova mistura são equivalentes aos atuais. O governo também estuda a aumentar ainda mais essa mistura para 35% no futuro. Mas os fabricantes de veículos alertam para riscos aos carros. Em nota divulgada depois da decisão, a Anfávia, que é a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, alegou que não há novos estudos de segurança. A entidade afirma que os

testes do governo não avaliaram a durabilidade dos motores, as emissões e o consumo com a mistura de 32%. A Anfávia destaca ainda que a nova regra permite uma variação de até 34% de etanol, o que não passou por validação técnica. >> [música] >> Outro impacto da guerra é sobre a produção de fertilizantes essenciais paraa produção de soja, milho, trigo, café, arroz, hortaliças e frutas. A empresa Mosaic, que é uma das maiores do setor, anunciou que vai reduzir a produção de fertilizantes em algumas das fábricas brasileiras por falta de enxofre, que é matériapra essencial. O novo bloqueio no estreito de Ormus soma a incertezas já produzidas pela guerra na Ucrânia e também pela proximidade do Elninho, como explica o Ciano Ribeiro, editor executivo da Globo Rural.

>> Enxofre, por exemplo, é muito produzido nessa região, tanto no leste europeu como no Oriente Médio. Seja produção ou transporte, ali ele acontece nessas regiões. Então, eh, o produtor já vê o preço subindo, tem um custo e cada vez maior, né? Imagina dobrar o custo com fertilizante, é, rouba imediatamente o caixa, né, a rentabilidade do produtor com preço de soja, o preço dos grãos aí que não acompanha esse aumento de custo, até pelo contrário, né, tem uma oferta grande chegando agora no mercado, especialmente por causa de Estados Unidos, a tendência de pressão de baixa sobre o preço de com custos elevados. Então tudo colabora para um ano em que o produtor vai usar menos fertilizante. Se

usa menos fertilizante, produtividade tende a cair. Nessa safra tinha uma perspectiva de que muitos iam usar estoques de nutrientes da safra passada, mas eh fica, né, agora uma preocupação se continua essa tensão eh no estreito de Ormus, não passando o produto por lá, não chegando fertilizante no Brasil, o produtor não tem nem opção de de comprar. >> [música] >> A Onco Clínicas, uma das maiores redes de tratamento contra o câncer do Brasil, entrou com um pedido de recuperação extrajudicial para renegociar cerca de R bilhões 100 milhões de reais em dívidas. Diferente da recuperação judicial, esse mecanismo é um acordo prévio feito fora dos tribunais. E pro plano valer, a empresa precisa do apoio de credores que representam mais da metade das dívidas.

A Onco Clínicas informou que já tem a assinatura de 37% deles e agora vai ter 90 dias para buscar o restante da aprovação. A companhia garante que os atendimentos aos pacientes em todo o país continuam normais e que os pagamentos para fornecedores do dia a dia estão garantidos. [música]

falar do escândalo do INSS, porque a Polícia Federal indiciou 48 pessoas por suspeita de participação no esquema de descontos ilegais de aposentadorias e pensões. Entre os indiciados tá o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto. Ele é suspeito de receber vantagens indevidas e vai responder por corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. A operação sem desconto investiga a entidades que faziam acordos com o INSS. para descontar mensalidades direto na folha de pagamento, mas sem a autorização dos aposentados. Auditorias da Controladoria

Geral da União, a CGU, revelaram que o esquema usava assinaturas falsas ou obtidas de forma fraudulenta. Essa parte da investigação foca especificamente nas irregularidades da Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais, que é a CONAFER. Além do ex-presidente do INSS, foram indiciados justamente o presidente da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. As investigações sobre outras entidades suspeitas de aplicar o mesmo golpe continuam em andamento em processos separados. [música] A OAB, Ordem dos Advogados do Brasil, acionou o Supremo Tribunal Federal para tentar reverter o bloqueio de contato entre o senador Flávio Bolsonaro, do PL e o ex-presidente Jair Bolsonaro. A

entidade enviou um pedido ao ministro Alexandre de Moraes para que o senador possa se comunicar com o ex-presidente. E o argumento é que Flávio não é só filho, mas também atua como advogado de Jair Bolsonaro no processo que tramita no Supremo e tem registro ativo na instituição. O texto reforça que esse contato deve servir apenas para tratar da defesa e precisa respeitar as outras regras que a justiça já definiu. A diretoria da OAB diz que a ação não interfere no mérito da decisão do ministro e busca apenas garantir as prerrogativas da advocacia. O senador Flávio Bolsonaro usou as redes sociais para agradecer o apoio da OAB. A

apresentadora e comentarista da CBN, Vera Magalhães, apurou com integrantes da equipe de Flávio Bolsonaro que a ideia agora é reforçar que a campanha está sob censura de Alexandre de Moraes e comparar o caso com o do presidente Lula quando foi preso em 2018. >> E o Lula escreveu cartas, escreveu bilhetes, determinou que o Haddad seria o candidato e teve ali uma participação intensa na campanha. arbitrou, né, a questão da aliança com o Ciro Gomes, eh, chegou a comentar até a Copa naquela ocasião, então nos recortes que a campanha do Flávio Bolsonaro separou, tem ali comentários sobre a Copa, tem divulgação de uma carta em que ele pede voto pro Hadad, reclama da imprensa, reclama da justiça. Então eles estão dizendo que existem dois pesos e duas medidas e que isso claramente seria uma decisão do Alexandre Moraes de censura a candidatura do Flávio. que o Alexandre Moraes está dizendo, né, o Supremo tá alegando na quando questionados sobre isso, é que o Jair Bolsonaro cumpre uma medida cautelar com regras explicitadas quando ela foi autorizada. Então ele tá

em prisão domiciliar por uma alegação de questões de de saúde quando ele foi colocado nessa domiciliar. As regras, inclusive, de não participação em redes sociais, de nenhuma maneira foram deixadas claras e que houve uma violação aos termos dessa domiciliar. Por isso que a decisão teria sido tomada nos termos em que foi tomado. >> E agora o escândalo das emendas. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal afirmou em nova decisão que ex-parlamentares e dirigentes de partidos não têm legitimidade para interferir no destino de emendas parlamentares. Disse que as leis atuais

proíbem o que ele chamou de mercado de terceirização ou privatização das emendas. Essa decisão acontece depois de o ministro ordenar na semana passada o bloqueio de bens de dois políticos conhecidos de Brasília, presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. Como você já ouviu aqui no panorama, no despacho assinado nessa terça, Flávio Dino defendeu que o dinheiro público não pode ter execução privada e comparou a situação ao uso de gabinetes e apartamentos funcionais do Congresso, dizendo que nenhum parlamentar pode alugar ceder esses locais para terceiros. Dino também fez um alerta sobre as eleições desse ano. Ele ponderou que as violações são ainda maiores se a investigação confirmar uma ligação entre essa terceirização de emendas e projetos eleitorais. O

ministro do STF determinou nessa decisão que os relatórios da Controladoria Geral da União que apontam indícios de desvios sejam enviados pra Polícia Federal para abrir ou reforçar os inquéritos sobre o caso. E ele também deu 30 dias para que as comissões de saúde da Câmara e do Senado expliquem como garantem a transparência no repasse das emendas. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, apresentou uma proposta para criar um selo para premiar as empresas de pesquisa que mais acertarem os resultados das eleições. Nunes Marques se reuniu no TSE com representantes de 16 institutos como Datafolha, Quest e Atlas Intel. Os institutos de pesquisa t até sexta-feira para enviar sugestões.

Só que a proposta não foi bem recebida, não. A Associação Brasileira de Empresas de Pesquisa disse que exigir que um levantamento acerte o resultado é confundir ciência com bola de cristal. A entidade alertou que o selo pode criar um incentivo perverso, fazendo o instituto, sem rigor copiar os dados de empresas consolidadas na reta final, só para ganhar o prêmio. Os maiores institutos do país também questionaram a proposta. A diretora geral do IPSUSPEC, Márcia Cavalari, destacou que o papel da pesquisa é mostrar o momento e não adivinhar o futuro. Também lembrou que

os parlamentares já tinham rejeitado essa taxa de precisão durante o debate do novo código eleitoral. As empresas reclamaram ainda que não sabiam que a criação do selo ia entrar na pauta e só receberam a minuta do texto na hora da reunião. Recentemente, o presidente do TSE mandou tirar do arquel que mostrava uma queda de cinco pontos nas intenções de voto do senador Flávio Bolsonaro. A oscilação aconteceu depois do vazamento do áudio em que o senador pedia dinheiro a Daniel Vorcaro. O PL acionou a justiça alegando que o questionário induzia o leitor, ainda que o áudio fosse exibido depois das perguntas de intenção de voto. O

julgamento sobre a legalidade dessa pesquisa segue interrompido por um pedido de vista da ministra Estela Aranha e não tem data para ser retomado. [música] Falando em eleições, mais definições de candidaturas ao Senado. Ceará, o presidente Lula fechou um acordo para apoiar o senador Cid Gomes do PSB, que vai concorrer à reeleição. Sid vai enfrentar nas urnas o grupo político do próprio irmão, o ex-ministro Ciro Gomes do PSDB, de quem tá rompido desde 2022 e que é apoiado por Flávio Bolsonaro. A segunda vaga ao Senado na chapa governista ainda vai ser negociada com partidos de centro. No Rio de Janeiro, o

senador Flávio Bolsonaro bateu o martelo e escolheu o senador Carlos Portinho como candidato oficial do PL. Portinho assume a vaga que ficou aberta após o ex-governador Cláudio Castro desistir da disputa. Ele venceu uma disputa interna contra o deputado federal Carlos Jordi e o grupo ainda precisa definir quem vai ocupar a segunda vaga ao Senado na chapa. [música]

No Reino Unido, o ex-prefeito da grande Manchester, Andy Burnham, tá cada vez mais perto de seu novo primeiro- ministro. Segundo uma contagem do Partido Trabalhista, ele conseguiu o apoio necessário dos deputados e tá a um passo de substituir Kir Starmer, que renunciou em junho. Burnham recebeu o apoio de mais 27 deputados e agora com o apoio de 349 dos 403 deputados trabalhistas, nenhum outro candidato consegue os 81 apoios para concorrer contra Burnham. O prazo termina nessa quarta-feira. >> [música] >> Nos Estados Unidos, o ICE, que é o serviço de imigração e alfândega, suspendeu as abordagens de trânsito em todo o país. Essa medida vale pros

agentes que prendem e deportam imigrantes em situação irregular. A partir de agora, parar veículos na rua só é permitido se houver um mandado de prisão e mesmo assim, os policiais federais vão precisar do apoio de forças de segurança locais. Essa decisão acontece depois da divulgação de imagens que mostram um agente do ICE atirando no colombiano Juan Sebastian Guerrero, de 26 anos no estado do Main. Guerreiro tinha autorização para trabalhar no país e foi baleado ao tentar fugir de carro. O departamento de segurança interna alegou que o agente temeu pela segurança pública, mas as imagens desmentiram a versão inicial de que o jovem estava armado. O presidente colombiano Gustavo

Petro até condenou a ação. [música] Esse é o segundo caso recente que gera forte desgaste pro governo de Donald Trump. Na semana passada, um imigrante mexicano também foi morto por um agente federal durante uma blitz de trânsito em Houston, no Texas. E a escritora E Carol recebeu mais de 5.600.000,

o equivalente a cerca de 28 milhões e meio deais da ação por abuso sexual e difamação contra o presidente Donald Trump. O dinheiro foi liberado de uma conta judicial onde estava depositado desde o veredito de 2023. O pagamento ocorreu depois que a Suprema Corte americana manteve a condenação na esfera cível. O júri concluiu que Trump abusou sexualmente da escritora em 1996 no provador de uma loja de departamentos em Nova York e a difamou quando o caso virou público. Trump sempre negou as acusações, disse que nunca conheceu a escritora e que ela mentiu por motivação política. Trump também recorre de outra

condenação de 2024 que determinou o pagamento de mais 83 milhões de dólares para a escritora também por difamação.

E a Espanha é a primeira finalista da Copa do Mundo. A seleção superou a França por 2 a 0, bem no dia da queda da Bastilha. Foi a queda do Mbappé. O primeiro gol foi de pênalti de Pedro Porro. e o segundo de Oyarsal, que fez o quinto dele na Copa. Mbappé não fez

nenhum e parou nos oito gols na artilharia da Copa ao lado de Messi, que joga nessa quarta-feira na outra semifinal, aliás, semifinal entre Inglaterra e Argentina. Até agora a Copa correu sem registros de brigas graves entre torcedores ou confrontos com a polícia, mas essa semifinal colocou as forças de segurança em alerta máximo e o motivo é a rivalidade histórica entre os dois países que mistura futebol e política, especialmente por causa da guerra das malvinas em 1982. Esse conflito pelo controle do arquipélago, que é chamado de Falkland pelos britânicos, matou mais de 600 militares argentinos e 200 britânicos e retomou o controle pro Reino Unido. Para evitar incidentes, a organização da Copa montou um forte esquema de segurança no entorno do estádio de Atlanta e também na Funfest, que é a área onde os torcedores sem ingresso acompanham o jogo. Os torcedores vão entrar inclusive por portões opostos e também estão vetadas quaisquer referências à guerra.

[música] E mesmo sem a seleção brasileira na disputa, o Brasil ainda pode ter um representante em campo na final. O árbitro Wilton Pereira Sampaio desponta como um dos candidatos para apitar a decisão do torneio. O juiz segue nos Estados Unidos junto com outros 10 árbitros que continuam na disputa para comandar a final. Wilton Pereira Sampaio já trabalhou em três partidas desse mundial. incluindo o jogo de abertura entre México e África do Sul, quando ele expulsou três jogadores. A escolha

definitiva da FIFA vai ser anunciada na sexta-feira. Só que se a Argentina vencer a Inglaterra na semifinal e chegar à decisão, a rivalidade histórica com o Brasil joga contra o brasileiro. Nesse cenário, a tendência é que ele seja escalado para apitar a disputa pelo terceiro lugar. Outros dois árbitros brasileiros que trabalharam na Copa, o Rafael Klaus e o Ramon Abate Abel, já voltaram pro Brasil.

E a disputa jurídica pela histórica Taça das bolinhas ganhou mais um capítulo. A Justiça Federal de São Paulo voltou atrás na decisão que mandava entregar o troféu pro São Paulo Futebol Clube. A revogação atende a um recurso do Flamengo e com isso a taça continua guardada na Caixa Econômica Federal. Agora cabe a Justiça Federal do Rio de Janeiro decidir quem fica com o prêmio. Essa taça das bolinhas foi criada em 1975 pela antiga Confederação Brasileira de Desportos. Seria entregue em definitivo

ao primeiro clube que ganhasse o Brasileirão três vezes seguidas ou cinco vezes de forma alternada. O São Paulo se diz o verdadeiro dono por ter chegado ao quinto título em 2007. Já o Flamengo afirma que alcançou a marca antes em 1992, somando a polêmica Copa União de 1987. Só que o Supremo Tribunal Federal já decidiu que o Sport é o único campeão daquele ano. Com a nova decisão agora, a disputa de mais de três décadas segue sem um vencedor definitivo nos tribunais.

[música] E antes de fechar esse episódio, eu convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.govia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Leandro, perdi as contas de quantas vezes me emocionei ouvindo as músicas do João Bosco. Quanta poesia, quanta musicalidade, quanta riqueza, meu amigo. A MPB com seus artistas e obras impecáveis é um patrimônio do qual devemos nos orgulhar. ouvinte que se

identifica como Rafa na caixinha de comentários do Spotify não diz de onde ouve falando sobre a homenagem que fizemos no último episódio sobre os 80 anos de João Bosco. Tem mais mensagem: "Oi, Leandro, comecei a ouvir o panorama há uns 3 meses. No começo era nostálgico para mim, pois meu pai ouvia muito a CBN no rádio quando eu era criança. Hoje é meu podcast favorito. Te entendo, pai.

Já até recomendei para ele, pois ele ama o Spotify. Abraços de São Paulo, capital. Manda um abraço pro pessoal do Butantã. É a Alice que mandou mensagem e ela deve ser vizinha aqui da sede da CBN em São Paulo também, que fica no bairro do Butantã, na zona oeste da capital. Um abraço para você e pro seu pai também.

Obrigado pela audiência. E você já indicou panorama para alguém hoje, como fez a Alice? Manda o link pelo WhatsApp para quem você sabe que gosta de ficar bem informado e bem informada. E esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição chega

às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas e eu volto na sequência. Até lá. [música]

>> [música] >> CPN Madrugada. Você sabe o que significa a sigla ESG? É a preocupação ambiental, [música] social e de governança de uma empresa. Esse é o tema do CBN Sustentabilidade. Durante a semana, dentro do CBN Brasil, Rosana Jatobá comenta as principais novidades [música] ESG no mercado. Já

aos finais de semana, a jornalista entrevista um especialista [música] no tema. O conteúdo vira podcast e pode ser ouvido na sua plataforma preferida. CBN Sustentabilidade [música] com Rosana Jatobá na programação, no site ou no aplicativo da CBN.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 15 de julho de 2026, o Tribunal Superior Eleitoral apresentou uma proposta para criar um selo de acurácia destinado aos institutos de pesquisa com melhor histórico de acertos nas eleições. A minuta apresentada pelo presidente da Corte, ministro Cássio Nunes Marques, durante reunião com representantes de 19 institutos e da associação do setor não obteve apoio da maioria. O objetivo do TSE é reconhecer as empresas cujos resultados mais se aproximarem dos das urnas. Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, condenou a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de proibir as visitas de Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele considerou a ação uma perseguição política. Zema também se referiu às

cartas de Lula enquanto estava preso e acusou a corte de ser mais política do que jurídica. A declaração foi dada a CBN Santos. A empresa de fertilizantes Mosaic anunciou que vai reduzir a produção em fábricas brasileiras por causa da falta de enxofre. A substância é matériapra essencial em adubos usados no plantil de soja, milho, trigo, café, arroz, hortaliças e frutas. A medida é consequência da redução da oferta global e da alta dos preços do enxofre. A

situação é provocada pela guerra no Oriente Médio. O conflito prejudica o transporte marítimo no Golfo Pérsico, principal região exportadora da substância. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o [música] CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

CPN Madrugada. [música] Apresentação Paulo Galvão. Bem-estar e movimento. Apresentação Cásia [música] Godói.

[música] Bem-estar em movimento no ar para falar sobre uma modalidade esportiva completa que une força, resistência e também contato com a natureza, o remo. E para entender melhor como funciona o esporte e como ele pode transformar a saúde e o bem-estar das pessoas, nós recebemos hoje dois convidados. Estamos aqui com o José Carlos Fará, que é professor de remo do Centro Esportivo da Universidade de São Paulo. Professor, muito obrigada pela presença. Seja muito bem-vindo.

>> Bom dia. É eu que agradeço o convite. >> E estamos também com o Thiago Costa, que é atleta de remo pela Universidade de São Paulo. Thiago, muito obrigada por ter vindo conversar com a gente hoje. >> Obrigado pelo convite, Ciao. Muito bom

dia. >> Queria começar perguntando o seguinte, professor. Para fazer aula de remo pela USP, tem algum pré-requisito? Vontade, >> vontade. >> A universidade oferece cursos tanto paraa comunidade interna, que são os universitários, os funcionários, os docentes, como também atende a comunidade externa.

>> Aham. >> Os nossos cursos são semestrais, então eles seguem um calendário letivo da universidade, né? Só quando tem uma greve que muda um pouquinho, como aconteceu agora, né? Mas assim, eh, nós recebemos todos os alunos e em qualquer idade. O remo é uma prática esportiva muito interessante que não tem impacto.

>> Nós vamos comentar talvez isso mais paraa frente, mas como não tem impacto, então qualquer pessoa pode praticar. >> E para esses cursos da USP, a partir de que idade? >> A partir dos 16 anos. >> 16. >> Porque antes disso, assim, o até pode praticar nessa faixa etária, o problema são a dimensão dos barcos. Se pegar um

garoto de 10 anos, ele vai remar com um barco que um cara de 1,90 m. >> Uhum. >> Na Alemanha é o contrário. Na Alemanha tem barcos adaptados para as crianças, que o movimento é muito simples de ser remado e não é tão intenso assim nessa fase de iniciação, mas a gente começa a pegar pessoas de 16 eh 14, 15 anos para cima, >> tá certo? E precisa saber nadar, por exemplo, para poder entrar nas aulas?

>> É um pré-requisito. Acho que toda atividade aquática, o pré-requisito é saber nadar. Uhum. >> Nos nossos cursos, por exemplo, nós fazemos teste. Então, todo aluno que entra no CPUSP, no início do curso, ele vai fazer um teste na raia olímpica com toda a segurança, com nosso salva-vidas, com lancha de apoio e pros clubes são conveniados à universidade, a universidade obriga que o clube apresente um certificado que os alunos sabem nadar.

>> Uhum. Thiago, como que você se interessou pelo remo? Como que você começou a remar? Bom, eu comecei a remar no meu primeiro ano de graduação com como bicho. Eh, quando entrei na USP, eu não conhecia muito bem quais eram os esportes que tinham, mas quando na primeira semana eu vi que tinha a raia da USP, achei que não era da USP, era só uma raia olímpica, como todo mundo deve pensar, >> um braço do Rio, né? Porque fica

pertinho do rio Pinheiros para quem tá nos ouvindo em outros estados. Mas aí eu vi que tinha modalidade, eu me interessei muito porque é o único lugar de São Paulo que você consegue fazer remo e você sair da aula umas 4 5 da tarde e remar no pô do sol, vem naquela natureza em São Paulo. É indescritível. >> É um privilégio, né? >> É.

>> E me conta uma coisa, professor. Vou lá me inscrever na aula de Remo, vou começar a praticar. Como que é pros iniciantes essa modalidade? O processo de iniciação é assim, acho que cada clube tem um critério, né? Mas basicamente funciona assim. No caso da

USP, ele se inscreve, ele começa a remar prática não é na água, é num um lugar chamado barco escola. O barco escola é uma situação simulado que se encontra no barco, com uma diferença grande, ele não tem o desequilíbrio do barco. Isso é ruim para na aprendizagem, que quando você sai do barco escola e vai pra água, você sente uma diferença grande, mas se adapta. Então, quando ele passa pelo processo do barco escola, que demora um período que varia muito de pessoa para pessoa, aí ele vai no caso da USP, ele vai para um barco grande chamado Iole. É um barco enorme de oito remadores, mais um timoneiro. Quando ele também ele

começa a aprender as a fase básica, mas também já começa o desequilíbrio do barco. >> Uhum. >> Esse barco quem tem é só USP. Até tava conversando com ele lá fora, né? Os os clubes eles se viram de alguma forma.

Vai para um canói, por exemplo, que também é um tipo de um barco escola. Mas esse tem quantos lugares? O Canoi? >> O Canoi tem de um de dois lugares. >> Tem a Iolete, que tem um tipo de barco escola, que tem quatro lugares.

>> Então assim, ou você rema com uma pessoa, ou com duas, ou com quatro, ou com oito. Uma vez que você passa por essa fase de de iniciação, né, de com esse barco escola, aí você começa a pegar os barcos tipo skif, que é o single skif, o double skif, o for skif, o >> o single imagino que é um lugar, >> é o single de um lugar, né? O skif simples, o skif duplo, que é o dubl es skif e o for skif. São quatro lugares. >> E também os barcos de ponta, como eu falei, são os barcos de palamenta simples, que é um remador para cada, um remo para cada remador.

>> Uhum. >> São que tem o 200, que tem o 400, que tem o oito. São barcos de competição, mas também serve para aprendizagem, tá? E dessa fase em diante, quando ele já tem habilidade com o barco, aí a opção dele continuar a usar o remo como atividade física, como tem hoje, não. Eu quero o treinamento, como faz o o >> o Thiago faz com treinamento universitário.

>> Isso. >> Não sei se você já participou de regatas não universitárias, né? >> Eu já participei de uma travessia que foi de Berti até Parati. Então, >> e como que foi, >> pô? Foi muito interessante. Acho que até

saiu reportagem. Foi em homenagem ao Hanstaden. >> Foram, acho que 280 km em 3 dias. Aí foram dois dubles costais que tinha comentado, tem os dubles canoi que são barcos muito largos, só que o duble costal é mais largo ainda para conseguir aguentar a onda. Então sei lá, tinha às vezes ondas de 1 2 m quebrando a gente e o barco não virava.

>> E quantas pessoas dentro desse barco? >> Então a gente foi em dois dubles, cada um com quatro pessoas. Aham. >> Quer dizer, os dois, os dois somados, são quatro pessoas, só que é um barco de apoio com mais oito remadores, então a gente intercalava, fazia turnos e com isso a gente conseguiu fazer essa travessia. >> E como que foi o começo para você, Thaago? Foi muito desafiadora? Uma coisa

difícil de pegar o jeito ou não? Eu acho que para todo mundo é muito difícil. Tanto que pelo menos na poli o que a gente faz quando vem iniciante da poli, a gente primeiro ensina no remergômetro para pegar o movimento. Depois a gente introduz ao bar cola para pegar o remo, aprender a fazer a palamenta, que é girar o remo. >> Aham.

>> Para conseguir encaixar na água e depois quando tirar e virar de volta para ficar mais fácil dessa parte aérea que a gente fala. E depois a gente introduz na água, que é com a eolete, que é com canoi. Eh, é difícil, por exemplo, no canoi muita gente vira porque não é não é fácil, sei lá, às vezes tem um dia que tá ventando muito ou pessoa não tá muito concentrada, ela acaba virando. Mas se ela sabe nadar, também tem sempre um barco de apoio e ela volta pro barco e continua remando. Para mim foi difícil também porque foi individual, então tinha uma batalha eu e comigo mesmo, mas depois que eu peguei assim o jeito, aí eu fui fui bem, consegui ir pro skif, que é um barco muito fininho, é mais ou menos o comprimento do seu quadril.

>> Aham. >> Também fui bem e hoje para mim tiro de letra. >> Muito legal. Você usou um termo que eu quero explicar aqui, que vocês me explicaram antes de eu entrar no ar, né? Você falou do remergômetro. O

remergômetro é aquele remo que a gente encontra, por exemplo, em algumas academias ou estúdios de hit, de crossfit, que é aquele remo indó. É isso. >> Isso. É isso mesmo. É assim como a esteira é o cárdio do corredor, o remergômetro é o nosso cárdio. Então,

por exemplo, a gente vai fazer alguma sessão de cárdio, puramente cárdio, a gente faz, sei lá, 1 hora, 1 hora e meia, às vezes 2 horas no remoômetro. >> 2 horas no remergômetro. É, tem vez tem treino que são umas duas horas de de remergômetro, mas é bom pra pegar uma base, é, pr ir no na água, por exemplo, conseguir transferir toda a sua potência que você tá colocando a máquina no barco. >> E é muito interessante. >> É muito interessante. Eu gosto muito do

remergômetro, mas eu sempre fiz esse aparelho como parte de uma modalidade maior, por exemplo, hit, né? E aí eu tenho três estações diferentes e uma é o remergômetro, ou seja, muito menos tempo do que você estava falando aí. Agora, professor, o remergômetro ele simula de forma muito parecida o que a gente vai encontrar no remo dentro d'água? >> Sim, o remerg, na verdade, ele foi criado eh nos Estados Unidos, né, que foi na Europa, que já existia, porque lá quando tem inverno eles não conseguem remar. >> Uhum. Então eles tinham que manter o

treinamento ou lhe mudar de país e mais pro sul, né, no caso da Europa, ou treinar de alguma forma. Peso, por exemplo, também de alteres. Então foi criado o remergômetro para simular esse movimento. Então, basicamente a mecânica do movimento do remergômetro ou remo seco, se preferir, e na água é igual. O que muda é o seguinte, é o que muda assim, quando você tá na água, você tá no meio estável e você tem um desequilíbrio do barco, como ele falou, você tem vento, às vezes bate vento de lado, bate vento de proa, bate vento de ré. É isso. Você tem que ter habilidade

para manter o barco equilibrado. Quanto mais o barco equilibrado, menos a raça você tem na água. Quanto menos a pá bate na água, menos ele o barco vai ser freado. Então, se você pegar hoje um crossfiteiro >> hum >> que faz um ergômetro muito bom e colocar aí na água, ele vai virar o barco, [risadas] >> vai, >> entendeu? Então assim, porque tem essas diferenças e tem uma diferença básica do remergômetro. Você pegar o remergômetro

ou cinco legômetro ou uma esteira e colocar >> o que que é esse segundo aparelho? >> Cic legro é bicicleta ergométrica. bicicleta ergométrica >> ou uma esteira, que são eh movimentos estacionários, vamos dizer assim, e comparar eles >> com o o seu ativo na água, por exemplo, o o remergômetro com barco na água, a esteira com a pessoa correndo, a bicicleta ergométrica com a pessoa pedalando, dá uma diferença de quase 5% a mais no VO2 da pessoa de ganho quando ele faz na água ou correndo biceto do que na no aparelho seco. >> Uhum. >> E por quê? Por causa da habilidade.

Quando você pedala, por exemplo, você tem que desviar, você tem uma subida, você tem uma descida, você tem que desviar de um buraco. No rem, no remo, como eu falei, você tem que, ele também comentou do vento, às vezes vem uma amarola e você tem que desviar, você bate a pá aqui, bate a para lá e na corrida a mesma coisa. >> Agora, como treinamento, ele é muito bom. como treinamento para condição física e até vou me adiantando já no assunto, o remo quando você comentou aí com esporte completo, não existe mais isso >> não, >> não existe esporte completo. Os esportes se complementam porque são características diferentes. Agora a

gente pode pegar uma característica do remo que é mais interessante. Eu tô puxando a sardinha agora porque assim, >> o remo mexe quase 90% da musculatura do corpo. Nenhum outra modalidade faz isso. Completo, mas o remo é quase >> mais ou menos. Acho que assim, eu na minha opinião, o esporte completo é aquele que você gosta de fazer porque você vai praticar, >> pronto, é natação, se forremo tem uma característica e outras modelas não tem ou tem um potencial maior.

Por exemplo, quando ele fala do cárdio, eh, independe do tempo que se fica no ergômetro, o potencial aeróbico, o remador ele é muito alto, é um dos mais altos que tem. E a resistente à fadiga do remador, que é o potencial anaeróbico, também é um dos mais altos. Como é que se mede isso? >> Hum. Tem uma coisa chamado VO2. VO2 é a

capacidade que a gente tem de absorver oxigênio e se manter na atividade. Se a gente pegar em valores absolutos, ou seja, só o valor do do exercício, o do remador é o mais alto que tem. Se divide pelo peso que é relativo, o do maratonista ganha porque ele é mais leve. O remor pesa 100 kg. >> Uhum.

>> Se você pegar a a a fase do do anaeróbio, por exemplo, que se mede pelo lactato, poxa, é o negócio mais impressionante. Uma pessoa comum aguenta 1 mimol a 2 mimol. de lactato. O que que é o lactato? É a sua resistência anaeróbica, aquela sensação de queima que dá na musculatura que você tem que parar de fazer.

>> Aham. >> Um remador médio vai a cinco, seis, uma população vai um e dois. Você pega um remador olímpico, chega a 17. Isso não existe no esporte, porque o tempo de treinamento que ele tem, que é uma potência aeróbica muito grande, é uma resistência anaeróbica também grande, nenhuma outra modalidade tem. Já foi provado isso em pesquisas, que a fase do remo, o treino, assim, a competição no Remo é nas mais exenance que tem. E é

uma tempo de 5 minutos e meio a sete. Isso olímpico, né? Para nós é um pouco mais alto, né? Mas isso é importante porque isso você consegue do ponto de vista fisiológico treinando. Para terminar o coração do remador, ele tem uma hipertrofia excêntrica muito interessante. Ou seja, a parede do

miocardo é muito grossa e a como ele cresce para fora, a cavidade interna aumenta. Então você tem um músculo muito forte e muito sangue para inventar, para mandar. E você precisa. Por quê? Porque você usa 90% da musculatura. Então esse

é o grande diferencial. Se você pegar a corrida, você tem um movimento de pernas muito forte e o movimento de tronco e braço é mais para equilíbrio do corpo, não é ação no movimento. No remo seus abraços e perna e tronco. Você pega o ciclismo, seria a mesma coisa. Natação, cada um na sua. Então o remo não é

completo, mas ele assim tem essa característica que nem outro tem. E o principal que desenvolve um um um desenvolvimento mais sensório motor, a gente rema de costas para onde eu quero ir. Não tô vendo o que tá acontecendo aqui. A raia olímpica ela é balizada, mas não sei se já teve essa chance de remar no lugar não balizado. >> É difícil. Isso é comum. Por nós todos,

se você andar num deserto, eu, qualquer um de nós andar num deserto que não tem ponto de referência, andar em círculo. >> Uhum. >> Porque se eu sou destro, o meu lado direito, eu vou ter uma amplitude de passo maior, uma resistência mais numa perna do que na outra. Como não tenho referência, eu vou andar em círculo. Nadar a mesma coisa e remar igual. Eu

vou andar em círculos. Por isso que eu tenho que ter base, parâmetros de para andar na reta. Eu gosto do remo. >> Não, [risadas] isso que eu ia falar. É muito bom você ouvir alguém que gosta do que faz falando daquilo. Por isso que é

muito bom ouvir vocês. E aí eu quero saber como que o Remo entrou na sua vida, como você começou a praticar, depois se tornou professor. E quero deixar claro aqui, gente, que ele é uma autoridade na Universidade de São Paulo. Eu tava pesquisando pro tema e vi que tem uma cartilha a respeito de Remo que foi elaborada pelo CPUSP e você é um dos autores dessa cartilha. Como que o REM entrou na tua vida? Bom, eu eu sempre

gostei de esportes, né? E eu nadava bastante, eu era eu era atleta de natação, aí eu tive que servir exército, que no meu tempo era obrigatório. Hoje não, acho que nem sei se é mais. >> É obrigatório, mas você consegue ser dispensado. Mas em tese é obrigatório, pelo menos se alistar.

>> É, mas eu como servi exercadei mais. >> Aham. Aí quando eu saí do quartel, foi em julho de 76, se eu não me engano, já tô velho. Um, eu fui voltei pr pra faculdade, pro colegial, porque eu tinha parado tudo, exerto atrapalhou um pouquinho, né? E aí eu conheci um um colega lá que ele remava e ele me levou, ele me levou isso em julho, em junho. É, saí em junho, em julho de

76. E eu tô lá até hoje. São 50 anos que eu tô. Fui como atleta, depois eu fui para esse concurso na USP professor e ainda continuo treinando. Ainda participo de regatas de master aí pelo mundo, né? Então essa apanha minha

trajetória. Eu gostei tanto que eu fiquei e virou minha profissão. E hoje como eu trabalho na USP, né? Eh, eu não tenho desculpa para não remar. Eu fico lá o dia inteiro, praticamente, não tem como. Dão um passo maior que dentro da

raia. E eu continuo dando aulas de manhã e eu treino de madrugada para não atrapalhar as aulas, né? Então, chego lá umas 5 e pouco, remo até umas 6 e pouco, dou aula e atualmente eu estou como diretor do CPUSP, que é uma função, né, que o reitor designa, então tenho que votar CPU para fazer a gestão do CPU, que a raia faz parte. Então, o Remo, eu fico mais tempo lá na USP do que em casa, mais tempo às vezes na raia do que no próprio e sala sala da diretoria. >> Aham.

>> Então esse o remo entrou na minha vida e faz parte hoje da vida. >> Gente, quero fazer uma ressalva. No dia que a gente tá gravando esse programa, a gente tá com temperaturas bem baixas aqui em São Paulo. Hoje cedo, a hora que eu acordei, a gente tava assim com uns 11º de temperatura, mesmo em dias, com essa temperatura e com a chuvinha fina que tava caindo em São Paulo ontem, hoje, todo dia é dia de remo? >> Sim.

E assim, todo dia de remo com chuva ou sem chuva, única coisa que a gente não permite que vá pra água quando chuva com raio, porque essa região oeste aqui, ó, que mais atrás raio e a raia você tem um espelho d'água daquele tamanho, você tem árvore, você tem prédio atrás, você perguntar alguém morreu? Nunca, mas que a gente tem que tirar da água. Mas assim, >> o que ele tava comentando, né? Você se agasalha e vai, sabe? É como natação, como correr. Correr no frio também é

ruim. Única coisa que tem no remo, não sei se você já sentiu isso, é que assim, a nossa raia é um retângulo. >> Então, quando tá ventando e frio, você tá agasalhado, você vai remando com vento a favor, você sua, porque você não sente o vento nas suas costas. >> Uhum. >> Então você fica, você quer tirar a blusa, mas não tire, porque quando você vira e vai voltar, o vento, gelado, bate nas suas costas e você esfria.

>> Ainda mais quando você tá na proa do barco, aí é uma questão assim de gosto de fazer. Aí também tem uma coisa de compromisso. Quem vai competir não dá para escolher água, não dá para escolher frio, não dá para porque no dia da regata para tá sem. >> Então assim você assim o treinamento nada mais era com umação simulada que saber quando tá na prova e pode ser que seja chovendo e com vento você vai ter que remar. [limpando a garganta] >> É isso?

>> Então a gente rema assim. >> Eu na minha idade permitindo, eu já me permito escolher. >> Eu já fiz muito isso. Ó, hoje eu não vou com chuva não. Deixa para amanhã.

>> E você, Thiago, você pratica quantas vezes por semana? Ah, agora que tá a época final de de provas da faculdade, eu tô indo umas duas vezes por semana, que eu vou um dia da semana e no sábado que a gente treina de manhã, mas geralmente eu vou umas três vezes por semana, às vezes quatro, mas eu também não dispenso academia, então eu faço, por exemplo, começo da tarde academia e depois eu vou pro remo direto. Aí próximo semestre vou voltar ao ritmo. Qual que é a importância para um atleta de remo de ter esse complemento de atividade? >> É uma condição básica, não tem como escapar. A musculação sempre foi uma

atividade de apoio a qualquer modalidade esportiva, desento de força, de potência e de resistência. Então assim, é básico em toda a etapa de treinamento, lógico, existe uma coisa chamada periodização, onde você joga, onde você tem mais ênfase a parte em terra e mais ênfase a parte de água, mas ela está sempre presente. Eu vou um pouco mais longe. Para um atleta mais velho, a musculação é imprescindível para manter a postura e evitar lesões, porque a a quando você vai ficando mais velho, a musculatura vai você vai perdendo o músculo, né, a tal da sarcopenia. E aí você tem que fazer isso porque só o remo não vai te se sustentar. Então voltando, a

musculação ela é imprescindível e deve fazer sim, >> não precisa ser todo dia, tem que se intercalar com atividade de água. Por exemplo, no meu caso, eu faço duas vezes por semana musculação e três >> mais, né? Cinco, tendo seis vezes, né? Vou pra água depois. Então isso é importante com o paralelo, né? Como você

falou do ergômetro. O ergômetro quando ele foi criado depois de uns dois anos nos Estados Unidos, ele virou treinamento base de qualquer modalidade esportiva. Pelo que ele comentou no início, a a capacidade aeróbica que você tem, o cárdio, ela é muito forte e a resistência muscular. >> Uhum. >> Você entender para todos nós, né?

>> Se você pegar >> a corrida, o cárdio da corrida e a resência muscular na musculação, você tem o remo, que quando nós remamos, você faz um leg press. >> Uhum. >> Você faz uma remada sentada e você faz lombar. E ainda tem o Airóbio. >> É, >> e não é completo, tá?

>> É isso que eu ia falar. Depois você quer me dizer que não é um esporte completo, como eu falei aqui no comecinho do programa filosófica que isso é um erro na área de preparação física falar isso. >> Entendi. >> Teve um autor aqui, eh, um fisiologista que ele tentou fazer elencar o qual esporte mais completo. Então, ele chegou empatado rematação. Aí todo mundo chiou

>> assim, mas o cara que corre, ele tem mais rendimento no cara que nada. O cara que nada vai ter mais. Se você pegar um cara do remo, um uma pessoa da corrida e uma pessoa natação, cada um deles na sua especificidade vai ser melhor. >> Você pegar um cara na natação e colocar no remo, ele vai assim como o cara do remo na natação. Então assim, é difícil comparar modalidades que você faz nadando na água, modalidade você fica acima da água com o barco e correndo. O

arrasto que tem o barco na água é quatro vezes. É muita coisa. Fora o vento, né? Por exemplo, o remo, uma curiosidade, não tem recorde, não tem, porque você depende do tempo, depende da raia. As raias no mundo, ela tem que ter uma profundidade eh mínima, que é 3,5 m. Se tiver mais que isso, não

não se homologa tempo. Vento, nossa raia assim, ela é excelente, é uma das melhores do mundo, porque eu já, desculpe, eu já participei de outros campeonatos mundiais em outros lugares. >> Nossa raia foi construída, acho que foi por acaso, né, >> que ela tem tem um espelho d'água. que ele fica a 3 m da borda. Então, independente da situação da direção do vento, quando ele sobe, cai na raia, ele canaliza. Então, o vento ele vem ou

contra o sentido barca de pro ou de ré. Dificilmente ele pega vento de lado. Agora você vai lá fora, >> quando eu fui pro mundial em 22, que eu acabei ganhando a minha prova, o vento era de lado, vai em diagonal. Então você tem que ter um controle do barco. Não sei se você já remou fora de São Paulo, talvez na na >> É, na travessia. né? A travessia um

pouco diferente, porque quando ele comentou, acho que também como curiosidade, >> esses barcos costais que ele chamou, é uma nova modalidade do Remo. >> Hum. >> O Remo é um esporte muito tradicional, acho que é o primeiro ou segundo esporte olímpico na era moderna e ele é muito tradicional, né? Aí foi criado o remo costal, que é o remo do mar, onde se criou um barco mais largo, mais com que pesado para caramba, que ele enfrenta a onda. É uma, imagina uma prancha de standup enorme que você põe uma armação de reme e você reme e você pega qualquer onda com ele e agora virou olímpico.

Virou olímpico. Então assim, então tudo isso é se levado em consideração, né, que pra gente poder executar, né? >> Sim. Sim. >> Ô Thiago, o que que você percebe de evolução? Porque eu fico me perguntando

como se mede, por exemplo, a evolução entre os praticantes de remo? Quando a gente fala de evolução, eh, em modalidades mais conhecidas, na própria musculação, a gente observa a progressão de carga, capacidade da pessoa fazer determinados exercícios que não fazia antes. E no remo, como que você percebe que você tá evoluindo? >> Bom, um dos nossos parâmetros seria o tempo de tiro do remo erergômetro. Então, por exemplo, eu vou fazer um tiro de 2.000 m, sei lá, hoje, por exemplo,

aí vou dar um ano com um monte de treinamento, musculação, fazendo muito cárdio e se eu melhorar eu evoluí, por exemplo. Mas também não é só isso, porque ergômetro é ergômetro, água é água. >> Então, outro parâmetro que a gente usa também é o tiro na água. Então, se eu dei um tempo X hoje num tiro na água e dá um ano também e eu fui muito melhor, eu posso ter melhorado ou pode ser tido as conduções, você tem que fazer meio que uma média assim ou você consegue concluir que você melhorou, mas é meio é meio é é o progresso é muito lento. Então você não vai melhorar seu tempo de tiros em uma semana só por 10 segundos.

Você não vai. É um trabalho de formiguinha, >> é um trabalho que exige uma consistência, né, professor? >> Olha, é assim, >> hum, >> treinamento de musculação todo mundo faz, o regrundo faz. Agora, remar, >> quando você rem um skif, por exemplo, que é o barco individual, é uma coisa muito interessante, porque assim, você tem que entender assim, você tem que ter uma harmonia de movimento muito especial, porque senão o barco trava. Por exemplo, o movimento do barco, a remo, ele é ele é de forma segmentada. Que que é isso? Ele vai e

para. Ele vai e para. Por quê? Porque quando nós remamos, quando a gente, quando ele falou, quando você encaixa a panua e puxa o remo até o final, que o seu rema encosta na barriga, é a maior velocidade do barco. Agora, quando eu vou pra frente buscar uma nova remada, quando eu chego lá na proa do barco, lá quando o remo está na proa, eu estou na ré, é a menor velocidade do barco. Só

que esse movimento do meu corpo, ele é contrário ao sentido do barco. Então eu freio o barco. Você pegar remadores nível mundial com uma célula de força que tem que eles põe na no ponto de apoio lá do cabo do remo, a força é muito parecida que eles fazem. Que que faz um ganhar ou perder? É quem atrapalha menos o barco.

Então, quem tem mais técnica, quem tem um movimento mais fluído, mais harmônico em relação ao barco, esse cara ganha. Você pode pegar um cara muito truculento, muito forte, botar na água, ele até pode ganhar, mas é uma exceção. Você pega aquele que também é forte, mas ele tem uma uma leveza na remada, uma harmonia na remada e ele vai ganhar. E o barco, o skif é o que mais gente sente isso. E o 21 também, que é um barco muito difícil de 200 dois remadores com remo só. Aham.

>> Um barco muito técnico. Os barcos grandes também acontece isso, mas ele é mais grosseiro, mas também precisa de muita técnica e muito conjunto. >> Isso. >> Então para remar é uma coisa assim, desculpe, para remar é uma coisa assim, >> é quase uma dança, é quase assim uma um tempo 3x4 de val que você 4x4 agora não lembro que você [risadas] tem que fazer isso e e não atrapalhar o movimento do barco. Esse é o mais difícil. Eu até

quero comentar que, por exemplo, se eu fizer dois barcos, um for skif, outro for skif, eu colocar num for skif é remadores que não são às vezes tão fortes, mas tiverem muita sincronia e muita técnica no outro barco, remadores que podem podem ser bom, por exemplo, no skif, mas tiverem muito desincronizados, o barco com as pessoas mais fracas ganhar mesmo assim, porque remo com mais gentes é um esporte de sincronia, como eu até tinha falado. Então você conseguir encaixar a pá na água no mesmo tempo, empurrar com a perna no mesmo tempo e tirar a pá da água no mesmo tempo faz muita diferença. Muita diferença. >> Gente, um prazer ouvir vocês dois. Eu queria que a gente tivesse mais tempo para continuar essa conversa, mas a gente ainda vai voltar a falar de remo aqui no bem-estar. Por hora, eu quero

agradecer muito a sua presença aqui conosco. Thiago Coster, atleta de remo pela Universidade de São Paulo, estudante da USP da Escola Politécnica. Obrigada, Thiago, por ter vindo dividir com os nossos ouvintes a sua experiência. >> Melhor que me receber Cásio. É muito bonito aqui, viu?

>> Nós gostamos muito e gostamos também de observar a raia. Você sabe que a gente tá aqui na CBN perto da Raia Olímpica, né? Relativamente perto e às vezes a gente consegue observar. E é muito bacana. Qual que é a extensão da raia, professor?

>> Ela tem 2200 m de comprimento e 100 de largura, o espelho d'água, né? Só uma curiosidade para pros ouvintes. >> A raia, a água da raia não tem nenhum contato com a raia do Rio Pinheiros. >> Hum. >> Ela é totalmente independente. Não quer

nem prendçol que alimenta a raia alimenta o rio. >> Hã. >> Então o fluxo é da água, da raia pro rio e não do rio pra raia. >> Os dois córregos que estão nas cabeceiras do rio, eles foram canalizados. Eles se fizeram uma parede lá de quase 3, 4 m. Então essas águas

não entram na raia olímpica. Então, se a raia olímpica, se o lençol for poluído, talvez a raia poluída. Agora, a água da raia seria a mesma água do rio se não fosse poluído. >> Nós seríamos uma raia olímpica aqui, não sei de quantos quilômetros, entendeu? Essa é uma curiosidade. Tanto que tem

peixe lá. >> É o Iron Man também é lá de São Paulo. Você nada na raia. >> São Paulo. Essa raia, a qualidade da água da raia é melhor que a da Grau Piranga. Muito melhor. Já fizeram

testes. Dá para beber? No meu tempo eu bebi. Hoje eu não sei. [risadas] >> Acho melhor não. Mas é uma água mais

limpa que a do Rio. Muito, muito interessante. Tem, tem viba, é viva lá. Tem tanto, tá cheio de capivara, tá cheio de pato selvagem, que é o Biguá, tem eh Martim Pescador, tem garça, tá cheio de bicho lá. E gente, né? né?

>> E gente interessante como o professor José Carlos Fará, professor de Remo do Centro Esportivo da Universidade de São Paulo. Professor, muito obrigada pela aula aqui. Muita coisa que eu nem imaginava sobre Remo. Obrigada pela presença. >> Eu que agradeço mais uma vez o convite e estou à disposição. Estamos, né? Vamos

para outra rodada. >> Muito bem. >> Tá bom. Muito obrigado. >> Obrigadíssima. Bem-estar e movimento de

hoje vai ficando por aqui. Nós contamos com a produção da Ana Luía Bessa, os trabalhos técnicos em áudio e vídeo da Débora Gonçalves e a edição do Rafael Furugem. Eu volto na semana que vem e espero por você. [música] Bem-estar e movimento. Apresentação Cásia Godói.

[música]

[música] 3:33 aqui no CBN Madrugada. Vem aí o Mateus de Souza. >> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Quarta-feira, 15 de julho de 2026, o Senado aprovou a PEC que cria uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate a endemias. A proposta é considerada uma pauta bomba pelo governo do presidente Lula. Apesar da posição contrária, toda a bancada governista votou a favor da proposta, incluindo oito dos nove senadores do PT e parlamentares aliados de partidos como PSB, PSD e MDB. O impacto fiscal da [música] medida é de R bilhões de reais, conforme o Ministério da Previdência. O PL confirmou o senador Carlos Portinho como pré-candidato ao Senado no Rio de Janeiro. Ele entra na vaga que era do

ex-governador Cláudio Castro, que decidiu de concorrer após ser alvo de operações da Polícia Federal. A segunda vaga da direita no Rio foi anunciada como sendo de Márcio Canela do União. Porém, a candidatura do ex-prefeito de Bfor Roxo está em cheque após ele ser preso em outra operação da PF que apurava um esquema de lavagem de dinheiro. Ele foi solto nesta semana para responder em liberdade. Os senadores do Partido Democrata bloquearam um projeto de lei que autoriza 1 trilhão de dólares em gastos anuais com defesa nos Estados Unidos. O

valor é equivalente a mais de R trilhões deais. A proposta prevê aumentos no orçamento do Pentágono e no salário de militares. A lei foi negociada entre republicanos e democratas, mas acabou barrada em meio à oposição à guerra iniciada pelo presidente Donald Trump contra o Irã. O horário de Brasília, 13:35.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Dicas gastronômicas de todas as regiões do país, receitas que atravessam [música] gerações e os cardápios dos restaurantes que valem a visita. CBN Sabores. Asas, Russ Marceline compartilha descobertas [música] e experiências da culinária com os ouvintes. Sempre dentro do CBN Brasil, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música] CPM Madrugada.

>> [música] >> 3:36. Mais uma vez, bom dia. Obrigado a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. Ricardo Garcia comigo aqui. Vamos até às 5. Daqui a pouquinho, às 4,

como sempre, a [música] previsão do tempo e aquele aperitivo, os principais destaques do dia, o aperitivo do jornal da CBN. Edmilson Fernandes tá lá preparando. Daqui a pouquinho, às 4 horas a gente leva ao ar para você. Vamos abrir espaço agora. Uma análise sempre muito pertinente, importante do professor Carlos Melo. Conversou com o

Fernando Andrade, com a Tatiana Vasconcelos. [música]

>> [música] >> Quanto tempo mesmo. A gente falava aqui na abertura, estávamos com saudades de ouvir as suas explicações. Então, vou abusar do seu conhecimento logo de cara, professor Carlos Melo. >> É, mas tem um detalhe, viu? A a Maria Cristina fará muita falta, apesar de qualquer coisa, viu? Ela não pode tirar

férias, tá? É, a gente acha isso também. Manda um recado para ela. >> É consolidação das leis do trabalho que chama, viu, professor Carlos B. >> É, mas eu vou ficar, eu vou ficar, eu tô com problema aqui, tô com síndrome de abstinência. [risadas]

>> Ela volta dia 20, tá? >> Ela volta segunda-feira já. E a Maria Cristina todos os dias aqui no Tudo é política, nos ajuda a elucidar o cenário político que nem sempre é tão claro, né? Eh, e por isso começo te fazendo uma pergunta bastante didática, professor, eh, para que o senhor nos explique o que são as emendas individuais. as emendas de bancada, as emendas de comissão e dentro das emendas de comissão ainda tem a emenda de líder, é o puxadinho da emenda. Como

é que cada uma delas funciona? Pois é, isso é um rolo, T, porque veja, [limpando a garganta] a princípio, eh, por definição, o orçamento é executado pelo poder executivo, né? eh os parlamentares com um argumento razoável de que às vezes é necessário eh suprir um ou outro eh eh uma ou outra necessidade, porque uma política pública nacional pode não chegar num determinado município. vinam reivindicando, né, a possibilidade de fazer emendas há anos e de fato essas emendas eram feitas, né, só que dependia eh do executivo a liberação. Era um orçamento que tinha uma certa discricionar do executivo, porque afinal de contas é quem executa o orçamento e precisa pensar em políticas nacionais.

Bom, aos poucos o executivo foi se enfraquecendo. Eu diria para você, do [roncando] segundo governo Dilma, do impeachman para cá, ele foi se enfraquecendo e essas emendas foram assumindo outro sentido. Foram assumindo, por exemplo, a obrigatoriedade de que o executivo libere e libere com presteza, não é? Então, você tem as emendas individuais, que é cada parlamentar vai lá e faz a sua emenda, etc., tal e e apresenta e vai lá no prefeito e coloca o nome dele, vai paraa inauguração e tal, né? Bom, se

não bastasse isso, tem a [limpando a garganta] a bancada, então o estado, né, a bancada se reúne e define para onde vão esse ou aquele recurso, nãoé? Só que além disso tem as comissões, né? a comissão de saúde, comissão de educação, comissão de ciência e tecnologia, enfim, que também veja e eh todo mundo pega o seu cadinho, né? Eh, que também vai definir, não, olha, essa tal lugar precisa de ciência e tecnologia, tal lugar precisa de saúde, né? E aí vem o relator que é indicado, né, pelo presidente da casa, às vezes é da Câmara, às vezes é do Senado, né, que acaba eh eh relatando a a lei de diretrizes orçamentárias. da

LDOC é mandada pelo pelo presidente da República pro Congresso, afirmando qual será o orçamento do ano que que virá o ano o ano seguinte, né, para que o o legislativo aprove esse orçamento, né, ele pode aprovar isso, pode aprovar aquilo, pode negar isso, pode negar aquilo. Só que veja, ele também ele pega esse cadinho para ele também e vai definir como ele como ele bem entender, pelos seus critérios que nunca ficam claros, nãoé? Há um problema, primeiro, atravessa políticas públicas nacionais. Segundo, os critérios acabam às vezes sendo eh eh ou redundantes, que já ocultos >> ou ou ocultos, porque aí antes do oculto acabam sendo desnecessários. >> Ah, >> vamos lá. Imagina um município que a

população tá envelhecendo. Eu vou investir em educação básica, talvez eu tenha que investir em saúde, né? Não, não pode depender do interesse político do candidato da região. Tem que depender da necessidade do do município efetivamente, mas também de uma política nacional [limpando a garganta] que vai saber melhor onde alocar. Porque no município A e não porque no município B, seu vizinho, não é? que que talvez

reúna condições melhores para para aquele gasto. E por fim, sim, como esse dinheiro tá sendo gasto, às vezes você tem a emenda e [roncando] você não tem o nome da pessoa que destinou, né? [limpando a garganta] Você e o o critério de transparência, né? O critério de respeito à coisa pública, ele fica fragilizado nesse processo todo, não é? E o pior, eh, [roncando] isso retira desses deputados que que acabam agindo só com essa lógica, a dimensão nacional. Você pede o

tribuno, que sobe a a a tribuna da Câmara, do Senado, que faz aquele discurso pensando nos grandes problemas do país, reduzindo eles a uma espécie de vereadores federais, né, preocupados só com o seu >> eh município, porque ali eles vão reunir votos. E eu só tô falando agora eh por enquanto, só estamos discutindo questões que são legais. >> Sim, sim. Não vamos nem por outro caminho, são legais, mas ele perde a dimensão nacional. Por quê? Porque ali naquele

município, naquele conjunto de municípios, ele vai fazer a política local dele, né? Tem uma obra clássica da ciência política, né? Escrita pelo eh eh Víor Nunes Leal chamado colonelismo, enchada e voto, que foi feito lá nos anos 40, né? Olhando pro Brasil de então. Hoje, se fosse atualizar, nós chamaríamos de coronelismo, emenda e voto.

>> Perfeito. >> Coronéis. locais, não é, despreocupados com com o país, eh trabalhando de acordo com os seus interesses e que no limite é sempre o interesse da reeleição. >> Sim. >> Tá bom. E nós chegamos ao ponto,

professor, em que um presidente de um partido, vamos lembrar, sem mandato, no caso do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e um ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, que foi cassado em 2016, é pré-candidato agora por Minas Gerais, que tem utilizado ali as suas influências, uma rede praticamente clandestina para indicar emendas, dinheiro público. Se a emenda se chama parlamentar, por que que um dirigente e um candidato estão indicando para onde vai o nosso dinheiro? >> Bom, [limpando a garganta] essas são as as oligarquias que você tem na vida partidária, né? Veja, o sujeito é presidente do partido, ele além de controlar todo o enorme orçamento do fundo partidário e do fundo eleitoral, que não é pouco dinheiro, ele também quer ter controle de um quinhão, né, de um de um pedaço das emendas para aumentar o seu poder efetivamente. E estamos, eu quero tornar a dizer, né, pode conter ironia ou não, não interessa. Estamos falando só do ponto

de vista legal, porque é claro que sem transparência a gente não pode não pode afirmar 100% que isso foi gasto mesmo com essas contradições todas dentro do interesse público, porque também não fica claro isso, não é? E é legítimo a gente eh acreditar que isso possa não acontecer primeiro pela história do Brasil, pelo patrimonialismo que, infelizmente, faz parte da nossa cultura e também pelas notícias que aparecem aqui ocular. Mas indo pra sua questão, Fernando, o cara é presidente do partido. Olha, ele pode atuar dentro da bancada, ele pode conversar com um parlamentar, ele pode influenciar. O que não pode é ele fazer isso diretamente, porque não é o papel dele.

>> É. Isso é desvio de finalidade, desvio de função, professor? >> Sim, porque a emenda é parlamentar. A emenda não é partidária, a emenda é parlamentar. A emenda não é decidida na comissão executiva de um partido.

>> Sim. >> A emenda é o direito do parlamentar. Claro que o presidente do partido pode ter influência [limpando a garganta] e tem, né? Isso para falar do presidente do partido. Agora, quando você tem um sujeito que [roncando] nem parlamentar é nem dirigente de partidário ele teve mandato >> que continua tendo esse tipo de poder.

Bom, chegamos no Veja o caso o caso, dando nome aos bois, o caso de Valdemar da Costa Neto, >> presidente do PL. Isso é um absurdo. O caso de Eduardo Cunha é o absurdo do absurdo. >> Cassado em 2016, mandato cassado em 2016 e agora quer ser candidato à Câmara, quer voltar por Minas Gerais. >> E não fosse caçado também não seria correto, porque afinal de contas, o que que diferencia eh eh Eduardo Cunha do cidadão João da Silva?

Nada. Por que que Eduardo Cunha pode e o cidadão João da Silva não pode? porque ele teve um dia influência no parlamento e tem ali os seus favores. >> Ainda tem, pelo jeito, né, professor? >> Acolher. É, ainda tem. Então, veja, isso

isso opera a a a lado, né, do opera eh por fora do sistema político legal, o sistema parlamentar legal. Isso daí acaba não tendo não tendo eh não tendo eh eh clareza clareza eh necessária da coisa pública. E um detalhe fragiliza enormemente o executivo, não é? Porque na nossa cultura nós vamos cobrar de quem? >> Sim, >> certo ou errado, vamos cobrar do presidente da República. O presidente

pode se chamar João, Jair, Luiz, Fernando, não interessa, né? Nós vamos cobrar do presidente da República. Acontece que o presidente da República hoje tem um orçamento minguado. >> Uhum. >> Não é? O presidente da República que

antes tinha eh bem ou mal [limpando a garganta] condição de conduzir uma agenda, não é? Porque ele, claro, ele trabalhava com barganha, >> investimento em política pública, que é a função do executivo, não é isso? na e no convencimento do do parlamento para aprovar este ou aquele projeto, tinha uma barganha que que é normal dentro de um determinado limite de certa medida, você barganhar, olha, eh, eu quero que o seu voto para essa política que é muito importante pro governo, tal, e o sujeito fala assim, ó, tudo bem, você quer o meu voto, mas eu quero uma emenda que que resolva o problema da cidade tal, que que é a minha base eleitoral e que tem tem um problema muito claro. Essa negociação é legítima. Se você não perder a mão dessa negociação, porque claro, nem >> o objetivo dela, né, professor Carlos Melo, que é o benefício à população, né?

A gente esquece disso. >> Pois é. E tem um problema, Tin que o cidadão que quer se candidatar a um cargo na Câmara dos Deputados, por exemplo, né? Isso está acontecendo em algumas assembleias, algumas câmaras de vereadores também. >> [roncando] >> Como que ele pode competir em igualdade de condições se o outro, além de um gabinete cheio de pessoas, ele ainda tem esses recursos todos para dispor da forma como ele quer. Isso

acaba com a com as condições, com a isonomia e é claro, >> você vai ter um grande problema de renovação do sistema político. Ele vai ficar viciado e ele vai se perpetuando dentro dessa dessa coisa ruim, né, dessa mesmice absolutamente negativa, né? É muito desanimador, né? eh te ouvi falar sobre a realidade. Quando eu te pergunto se não é um desvio de função, eh, eu tava falando exatamente da legalização das emendas, porque veja, o Brasil eh, o senhor já passou por isso na, nessa nossa conversa agora, mas o Brasil é o único país do mundo em que grande parte do orçamento não é executada pelo executivo, mesmo tendo um sistema chamado presidencialista, presidencialismo, o dinheiro fica na mão dos parlamentares, não é nem do parlamento, mas dos parlamentares.

Então, quer dizer, o eleitor vota num candidato para que ele execute o que é necessário, mas a distorção é tão grande, ainda que seja legal, que a chave do cofre fica com um outro poder, com o legislativo, que tem como atribuição fiscalizar o que o executivo deveria est fazendo, inclusive com esse dinheiro. O que é que isso tem causado no nosso sistema político, professor? E como é que isso poderia ser revertido? >> Primeiro, eh, você tem uma É bom que o parlamento temha autonomia. Claro que é bom que tem autonomia. É bom que o

parlamento possa dizer não ao presidente quando achar correto. Claro que é, mas isso tem que ser baseado em princípios políticos republicanos e pensando no bem da sociedade. Não porque o sujeito eh eh a a individualmente ele fala assim: "Eu estou garantido. Eu tenho emendas, no caso do partido, perdão, eu tenho fundo partidário, eu tenho fundo eleitoral no caso do partido, né? E tem emendas.

Então o se o presidente quiser o meu voto, ele vai ter que me dar algo mais. Quer dizer, isso vai vai piorando o varejo da negociação, não é? Vai vai você vai caindo numa situação de chantagem. Por exemplo, nós vimos eh o Senado não aprovando o nome de uma indicação do presidente da República ao Supremo Tribunal Federal, né? [limpando a garganta] Isso inédito, né? na eh no século, no

século neste e no outro. Só aconteceu no século XIX, no final do século XIX, nãoé? É a atribuição do presidente da República. Por que que não aprovaram? Porque não há competência jurídica, porque o nome não é libado. Não aprova

porque não queram aprovar. Pronto, acabou, né? porque eh o presidente não indicou outro nome que era do interesse, por exemplo, do presidente daquele poder. Quer dizer, eh o você vai você vai caminhando para um para uma situação que tem pressão, chantagem até, né? E você tira do do presidente a autonomia de fazer políticas públicas. Ah, mas o

Congresso acaba tendo esse poder. Sim, tem gente que diz o seguinte: "É uma espécie de parlamentarismo?" Claro que não. Claro que não, porque o parlamento ele só tem ele tem o bônus de executar essa parte do orçamento, mas não tem o ônus >> de ser cobrado para aquilo que não deu certo. Por exemplo, essas políticas públicas, independente de qualquer coisa, se são eh ou honestas ou não, elas têm que passar por uma avaliação depois de efetividade.

Esse gasto foi bem gasto. Esse gasto atingiu os objetivos definidos para ele, foi eficiente. Veja, os parlamentares também não querem essa cobrança. >> Hum. >> Os parlamentares eles não querem transparência e não querem ser cobrados.

Bom, assim não dá, né, Tati? >> Agora, eh, para mudar isso, seria uma reforma política. >> Bom, para mudar isso, você tem que mudar a mentalidade, né? e e e mudar a mentalidade. Você precisa de uma de uma eleição >> que seja uma eleição que que diga não a isso, >> né? Muito difícil porque

>> muito difícil. >> Abrir [limpando a garganta] só um parêntese. Tava dando uma palestra que um sujeito falou assim para mim: "Professor, você é muito pessimista. Eu fiz 15 segundos de silêncio, né, para dizer para ele assim, você tem razão, mas eu tenho acertado, infelizmente, né? O pessimismo vem de uma base de conhecimento da realidade, né?

>> Infelizmente tenho tenho ocorrido. Então, eh, como mudar isso? Você precisa mudar o parlamento, você precisa ter outros parlamentares, você precisa eh eh ter o outro conjunto que não esteja viciado nesse tipo de coisa, mas quem elege é o eleitor que tá votando também dentro desse bicho, >> mas também num sistema que, como o senhor já disse aqui, tá viciado pela própria existência das emendas, né? O que dificulta a renovação, >> ó, a sociedade às vezes ela é vítima, mas às vezes ela é cúmpliceitante. >> Aham. Aham. Entendeu? Porque eh porque é

necessário também que o tem gente para falar, para não falar o brasileiro, mas né, uma quantidade muito grande de pessoas que adoram um clientelismo >> hum >> n ah fulano arrumou não sei o que para mim eu vou votar nele, né? Tudo bem. Em algum momento você vai falar: "Ah, tem um certo pragmatismo porque afinal de contas a política não dá nada pro cara, tal". Mas não pode ser assim, né? [roncando] É porque você vai piorando a a qualidade do sistema de uma forma geral. Então, como que você rompe com

isso? Primeiro você é o voto, é o eleitor e o eleitor ser esse que você tem. Segundo, os partidos que de fato estejam interessados nessa mudança, e aí é difícil encontrá-los, não é? Deveriam fazer campanhas voltadas para essa questão. >> Uhum.

>> Né? ao invés de de dizer, olha, vamos eleger fulano, ciclano ou belano, só só baixar aqui, eleger eh não, vamos eleger esta mentalidade. [limpando a garganta] A gente precisaria rever o nosso sistema, por exemplo, será que a gente tem que continuar fazendo uma uma votação uninominal? Vou votar no João. Será que não não era melhor votar em ideias? Por exemplo, uma lista

partidária? Ah, mas os partidos são dominados por oligarquias. Os partidos têm donos. Bom, não vota naquele partido, vota no partido que não que não seja assim. [limpando a garganta] >> E tem, >> não é?

>> Existe. >> Pois é. Se não tem, eh, eh, funda um a a sociedade. Eh, eu tenho eu tenho discutido isso. Eh, [limpando a garganta] sem sociedade não dá.

>> Uhum. >> Sem sociedade não dá. E e aí eh todos nós temos a nossa responsabilidade. Os empresários, por exemplo, né, buscam os seus interesses. A universidade também passa, passa ali pela sua crise, o jornalismo passa pela sua crise, enfim, todos vivemos num mundo num mundo de crise e ninguém se dispõe a pegar aí paraa frente. Nós tivemos situações

muito complicadas na história do Brasil em que a sociedade se colocou em algum momento. Por exemplo, na década de 70, os empresários, né, São Paulo criaram ali o pensamento nacional das bases empresariais, né, para discutir aquela situação do ponto de vista republicano e não só do ponto de vista dos seus interesses, não é? Eh, a, olha, para não dizer que eu estou falando do outro, professor, importantes professores universitários, né, se colocavam na disputa política. Nós tivemos eh gente de vários matizes, não é, na na no Congresso Nacional, não é? Eh, jornalistas se colocavam, né, à direita, à esquerda, né? Você você a a a

universidade, por exemplo, se não fosse professores, a universidade também criava eh quadros que depois iam paraa política. Vamos pegar aí a o a escola de direito do Largo de São Francisco aqui em São Paulo, quantos nomes não não forneceu? >> De onde veio Ulisses Guimarães, Cancrediro Neves, de onde veio Afonso Arinos de Melo Franco, enfim, [limpando a garganta] não é? Daí agora o mundo mudou terrivelmente. A gente tá passando por uma uma crise de transição muito grande. Não é só no

Brasil que isso tem ocorrido. Eh, a sociedade se acostumou, talvez influenciada por uma frase terrível da Margarida Tá, que dizia nos anos 90 o seguinte: "Esse negócio de sociedade não existe. O que existe são os indivíduos e as suas famílias. Isso foi uma tragédia". Por quê? Cada indivíduo voltou pro seu

interesse próprio. E aí, se todo mundo buscar fazer o bem máximo para si mesmo, é possível construir um péssimo coletivo, >> tá? >> E aí todos perdem. Me parece que isso aconteceu. >> Tá bom.

Professor Carlos Melo conversando com Fernando Andrade, Tatiana Vasconcelos. A gente vai abrir espaço para o Lucas Taveira. tem informações sobre um advogado do Rio de Janeiro que tava desaparecido em São Paulo e foi encontrado morto na zona oeste de São Paulo. O advogado carioca Pedro Eli Cordeiro dos Santos foi encontrado morto após ter sido dado como desaparecido em São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência, Pedro foi localizado já sem vida, na madrugada da última sexta-feira na calçada da rua Fradique Coutinho, em Pinheiros, na zona oeste da capital.

Policiais militares foram acionados para prestar apoio ao SAMU após a informação de que um homem havia morrido no local. De acordo com o registro policial, testemunhas contaram que Pedro caminhava pela rua para tentando passar mal. Em seguida, ele se ajoelhou, deitou no chão e vomitou. A equipe do SAMU constatou que ele estava com as pupilas dilatadas, sem lesões aparentes e já sem vida. Como não portava documentos, o corpo foi encaminhado ao Instituto Médico Legal para Exames. A identificação foi

concluída apenas nesta terça-feira. Pedro, de 43 anos, estava desaparecido desde a madrugada da última sexta-feira. Segundo a família, na noite anterior ele saiu com um amigo para assistir aos jogos da Copa do Mundo em Bares, na Vila Madalena, na capital paulista. Depois, os dois seguiram em um carro de aplicativo até Moema, onde o amigo desembarcou. O advogado seguiria para um hotel na Vila Olímpia, mas não chegou ao destino. O último registro de atividade

no celular foi uma visualização no WhatsApp às 5 horas da manhã de sexta-feira. Antes disso, houve uma ligação para um banco por volta das 4 horas da manhã. Em nota, a Secretaria da Segurança Pública informou que o caso foi registrado como morte suspeita no distrito policial de Pinheiros, que aguarda a conclusão dos laudos periciais. De São Paulo, Lucas Taveira. Envolto em um grande mistério.

4 horas. Vem aí, Mateus de Souza. Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Quarta-feira, 15 de julho de 2026. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, disse que a Câmara cumpre a lei e negou irregularidades no gerenciamento de emendas. >> [música] >> A declaração veio após a PF identificar que parlamentares sem mandato têm influenciado na destinação dos recursos. O ministro Flávio Dino do STF autorizou operações contra o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e contra o ex-deputado Eduardo Cunha. Dino também cobrou explicações sobre a execução de emendas das comissões de saúde da Câmara e do Senado.

A PF indiciou o deputado Euclides Petersen, dos Republicanos de Minas Gerais, e o ex-ministro da Previdência e ex-presidente do INSS no governo Bolsonaro, José Carlos Oliveira, sob suspeita de envolvimento nas fraudes em aposentadorias e pensões. Os dois fazem parte da lista de 48 indiciados por crimes como corrupção ativa e passiva, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Eles já haviam sido alvo de operações da Polícia Federal no ano passado. O Banco Central informou que há mais de 6 bilhões de reais em recursos esquecidos por clientes e instituições financeiras. Consultas e solicitações de devolução para pessoas físicas ou jurídicas devem ser feitas exclusivamente pelo exclusivamente pelo site oficial da autoridade monetária. A

liberação dos recursos pelo sistema exige o fornecimento da chave Pix. O presidente Donald Trump afirmou que pretende ampliar os ataques contra o Irã na próxima semana. Entrevista à emissora Fox News, o líder dos Estados Unidos disse que vai mirar usinas de energia e pontes caso o Terã não aceite negociar um novo acordo de paz. Trump também afirmou que os ataques americanos ao Irã continuarão pelo tempo que ele achar necessário. Horário de Brasília 4:3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Política, economia, esportes [música] e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói.

[música] CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. [música] 4:4. Obrigado a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. Ricardo Garcia aqui na mesa de som e nós vamos até às 5, hein? [música] Agora é hora da gente saber como é que fica o tempo em todo o Brasil.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo >> com Aline Araúj. >> Nesta quarta-feira, o destaque continua sendo contraste entre o tempo seco no centro sul e a chuva concentrada nas regiões norte e parte do litoral do Nordeste. No norte, há previsão de pancadas de chuvas com risco de temporais entre o norte do Amazonas, Roraima, Pará e também no Amapá. No Nordeste, a chuva se concentra principalmente entre o litoral da Bahia e de Sergipe, podendo ocorrer pancadas de chuvas de moderada a forte intensidade, enquanto no interior da região o tempo continua firme e com baixa humidade relativa do ar. No

Centro-Oeste, também em grande parte do Sudeste, o predomínio é de tempo seco. A baixa umidade relativa do ar chama atenção, principalmente em áreas de Goiás, do Distrito Federal, oeste da Bahia, Tocantins e Norte de Minas Gerais, com índice entre 20 e 30%, principalmente no período da tarde. Na região Sul, o tempo permanece estável na maior parte dos estados, acontecendo a mudança mais significativa prevista para os próximos dias. Entre os destaques das capitais temos Belém, onde podem ocorrer pancadas de chuvas e temperaturas variando entre 23 e 32º. Brasília, com destaque para baixa umidade relativa do ar, que pode ficar em torno dos 25% nas horas mais quentes do dia e máxima de 26. E em Porto Alegre

ainda teremos um dia de tempo firme com predomínio de sol e temperaturas em elevação ao longo da tarde, com máxima de até 21º. Isso antes da mudança, com chuvas chegando com bastante intensidade. A tendência para para essa quinta-feira é de pouca mudança na maior parte do país. O principal destaque fica para o Rio Grande do Sul, onde a frente fria começa a provocar temporais entre o Oeste, a campanha e o sul do estado, com risco de chuva forte, granizo e rajadas de vento bastante intensas. Aline Araújo da Clima.

>> [música] >> 4:7. [música] O governo dos Estados Unidos deve aplicar hoje um novo tarifaço de 25% sobre as [música] exportações brasileiras. A decisão da autoridade do comércio americano encerra um processo que começou há um ano, abriu uma disputa entre Brasil e Washington e mobilizou setores da [música] economia brasileira e dos Estados Unidos. A sobretaxa é baseada na sessão 301 da lei de comércio americana e ocorre após negociações entre equipes de alto nível dos dois países terminarem sem acordo. Ontem, auxiliares do presidente Lula se reuniram remotamente [música] com o chefe de escritório do representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer. Mas não houve

recu e nem indicação de qual será a decisão. encontro. O Ministério do Desenvolvimento e a Diplomacia Brasileira reiteraram caráter considerado injusto [música] das sobretachas. Representantes do governo brasileiro também criticaram a tarifa de 12,5% que os norte-americanos ameaçam impor ao Brasil e mais 59 [música] países por falta de controle sobre trabalho forçado. O tarifa de 25% é uma resposta às supostas práticas de comércio desleais e discriminatórias.

adotadas pelo Brasil. Entre as acusações de Washington estão o favoritismo regulatório ao PIX em detrimento de operadoras de cartões dos Estados Unidos, barreiras à importação do etanol americano, disputas sobre propriedade intelectual e falhas no combate ao desmatamento ilegal na Amazônia. Se for confirmada, a sobretaxa vai atingir madeira e derivados, rochas ornamentais e de construção, maquinário industrial e equipamentos, café solúvel e etanol de milho. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que a pasta vai recomendar ao presidente Lula a adoção da lei de reciprocidade se o tarifaço for confirmado. do processo de reciprocidade, ele foi startado no passado, ele foi iniciado no passado. A gente chegou a suspender a

tramitação do processo de reciprocidade, seguindo a lei do Congresso Nacional, quando houve uma suspensão, quando houve eh uma espécie de volta atrás no tarifaço. Com isso, agora acho que é provável que a gente, uma vez consultado o presidente Lula, que a gente retome o processo de reciprocidade. Tudo isso dentro de um cenário de avaliação com calma e cautelosa, porque de fato a gente não tem confirmação de nada ainda, tá? >> Entrevista CNN, a diretora de relações internacionais da União Nacional do Etanol de Mího, Andreia Veiríssimo, disse que a atuação do governo brasileiro nas negociações foi correta. Na semana passada, a executiva participou de audiência no escritório de comércio americano [música] em Washington.

Não há previsão dentro das regras da da sessão 301 que o governo participe das audiências públicas. As audiências públicas, elas são feitas para as partes interessadas, somente setor privado. A participação do governo brasileiro se fez da forma correta, né, pelo envio de documentos, tanto na primeira fase quanto na segunda fase. Inclusive os comentários após a primeira audiência pública, o governo brasileiro também enviou seus comentários e as reuniões aí ela elas ocorrem entre governo diretamente. Aí nós setor privado não participamos, né? Mas o governo está

participando sim dentro dos fóruns adequados. Estimativas da Confederação Nacional da Indústria apontam que a barreira alfandegária pode impactar mais de 4.000 produtos nacionais, o equivalente a 15 bilhões de dólares. Para proteger as cadeias produtivas americanas e evitar o descontrole da inflação interna, a Casa Branca deve confirmar uma lista de exceções ao tarifaço. Devem ser poupados a maior parte dos produtos agropecuários do Brasil, como carne, bovina, frutas, sucos e café em grão, aeronaves e partes de aviação da Imbraer, minerais críticos, fertilizantes, medicamentos e insumos industriais básicos. Nos

bastidores, o governo brasileiro aposta que o anúncio de Donald Trump não resulte em cobrança imediata, mas sim em processo de implementação gradual, repetindo o modelo adotado no ano passado. A equipe de Lula acredita na concessão de uma carência de pelo menos 30 dias. Em entrevista a Globo News, o economista Mauro Hlin, da Fundação Getúlio Vargas descartou a possibilidade de reversão das medidas, mesmo que haja adiamento da cobrança. >> Governo americano, acredito eu, tá muito convicto do que tá fazendo. Ele mira certamente outros objetivos que não uma facilidade maior na exportação americana. O que o governo busca, e a

gente já falou isso aqui várias vezes, é uma flexibilização no Pix. Outro aspecto diz respeito ao direito autoral. Direito autoral no que se refere principalmente a programas de software, a TI, a transformação digital também. Terras raras é um tema importante pros americanos. Esses três temas, principalmente, são os principais pro governo americano na mesa de negociações.

O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, diz que o governo brasileiro vai continuar negociando, mesmo que o tarifaço seja aplicado. >> Estamos há mais de um ano negociando com os Estados Unidos. Depois temos que ver, nós temos muitos mecanismos, tem vários instrumentos e temos que examinar. deve ser anunciado em algum momento. Brevemente. Vamos ver, examinar e a base

das tarifas e reagir, mandar. Não deixamos [limpando a garganta] de negociar e de conversar até o último momento. Até o dia de hoje houve conversas. Então nós temos que esperar o que acontecer para examinar e divulgar as medidas que teremos que tomar para equilibrar as tarifas tomadas eventualmente pelos Estados Unidos. >> 4:13.

O Senado aprovou em dois turnos a PEC da aposentadoria especial para agentes de saúde com impacto de quase 30 bilhões de reais em 10 anos. A medida articulada pelo presidente do Senado, Davi Columbre é considerada uma pauta bomba e representa uma severa derrota fiscal para o governo Lula. Até os governistas votaram a favor do texto. Foram 73 votos favoráveis e apenas um contrário do senador Hamilton Mourão, Republicanos do Rio Grande do Sul. A nova regra prevê idade mínima de 57 anos para mulheres e 60 para homens com 25 anos de contribuição na atividade. Conforme a

PEC, profissionais passam a ter direito à aposentadoria no valor igual ao do último salário e com os mesmos reajustes dados a quem está na ativa. Diante do inevitável revés político em ano eleitoral, o governo se articulou para liberar a bancada de votação. A líder do governo no Senado, Teresa Leitão, do PT, manifestou preocupação com as contas públicas e não participou da votação. >> A proposta cria despesas previdenciárias permanentes. O governo entende que a valorização dos profissionais deve caminhar juntamente com a preservação do equilíbrio das contas públicas e da capacidade do Estado de manter e ampliar a prestação desses serviços de qualidade a toda a população, assegurando a proteção dos servidores e a sustentabilidade das políticas sociais no presente e no futuro.

[música] Como se trata de uma alteração constitucional aprovada em definitivo pelas duas casas, o texto segue diretamente para promulgação e não pode ser vetado pelo presidente Lula. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou que o governo federal vai acionar o Supremo Tribunal Federal caso o texto promulgado não indique as fontes necessárias de receita. >> Pedido para que pautas com alto impacto fiscal sem previsão de receita? Veja, a Constituição sempre previu que quando você cria um benefício previdenciário é preciso ter indicação de fonte de receita e as medidas judiciais podem ser avaliadas sempre para que a gente respeite o equilíbrio fiscal. >> O relator da PEC, senador Irajá, do PSD do Tocantins, minimizou a possibilidade de judicialização e diz que a medida é uma correção histórica à categoria. Eu

encaro essa P14 não como uma agenda econômica, mas na verdade como uma agenda social. Nós estamos falando de um impacto de 2 bi e meio ao ano. Se nós levarmos em conta que o SUS requer investimentos de 250 bilhões por ano, nós estamos falando de 1%. Nós estamos investindo 1% desse orçamento nesses profissionais valorosos e que fazem esse trabalho social na linha de frente do SUS.

>> [música]

[música] >> 4:16. [música]

O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal deve encaminhar à Procuradoria Geral da República relatório da Polícia Federal que indiciou 48 pessoas pelo esquema de descontos ilegais do INSS. O procurador geral da República, Paulo Gonê, vai decidir se denuncia ou não os investigados pelos crimes listados pela Polícia Federal. Entre os indiciados estão os ex-presidentes do INSS, Alessandro Stefanuto e José Carlos [música] Oliveira, além do deputado federal Euclides Petersen, do Republicanos de Minas Gerais. Esse primeiro inquérito investigou a fraude operada pela CONAFER, a Confederação Nacional dos Agricultores Familiares. A entidade arrecadou mais de R milhões de reais, filiando idosos e pensionistas [música] sem autorização, usando assinaturas falsificadas para morder mensalidades diretamente da folha de pagamento. De acordo com a investigação,

o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, recebia uma propina mensal de 250.000 para blindar a fraude e aprovar a manutenção [música] dos convênios com a CONAFER. Entre os indiciados também estão o ex-procurador Geral do INSS, Virgílio Antônio Ribeiro de Oliveira Filho, suspeito de receber mais de 6 milhões de reais em propina. e o ex-diretor de benefícios, André Fideles, que recebeu mais de 3 milhões. Stefanuto, Virgílio e André Fideles estão presos preventivamente desde o fim do ano passado. Na lista de indiciados

também estão o presidente da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, está foragido e o lobista Antônio [música] Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, que também está preso. Deputado Federal Euclídius Petersen é apontado [música] no relatório como principal fiador político do grupo no Congresso e no INSS. A Polícia Federal acusa o parlamentar de ter recebido R$ 14.700.000 R$ 1.000 em propinas, lavando dinheiro

na pecuária e na ocultação de aeronaves. O senador Carlos Viana do PSD de Minas, que foi presidente da CPMI do INSS, afirmou que o indiciamento confirma o trabalho feito pelo colegiado. infelizmente não teve um relatório aprovado, mas deixou toda uma série de provas e indícios, testemunhas prontas para que a justiça pudesse agir. E hoje nós estamos acompanhando com muita satisfação que pelo menos 48 pessoas estão indiciadas em um dos maiores escândalos em roubar aposentados do nosso país.

A Polícia Federal apontou que o dinheiro desviado de aposentados do INSS no esquema da CONAFER foi usado para custear despesas pessoais de luxo dos investigados. Mensagens e quebras de sigilo revelaram que recursos de empresas [música] de fachada dos operadores financeiros pagaram até uma cirurgia plástica da esposa do presidente da Confederação, Bruna Braz de Souza Santos, que também foi indiciada pela Polícia Federal.

>> [música] >> 4:20. A Associação Brasileira de Empresas de Pesquisa criticou a proposta do presidente do TSE de criar um selo para premiar os institutos que mais se aproximarem do resultado das urnas. As entidades afirmam que a iniciativa de Cássio Nunes Marques parte de uma compreensão equivocada. As empresas ressaltam que pesquisas eleitorais medem a intenção de voto no momento em que são feitas, funcionando como diagnóstico e não como uma previsão do futuro. A associação alertou ainda que a premiação pode gerar um incentivo perverso, induzindo empresas a alterarem seus dados na reta final para buscar um consenso. Representantes dos institutos

revelaram surpresa com o tema, já que a minuta do selo acurácia eleitoral foi apresentada sem aviso prévio durante uma reunião em Brasília. As empresas têm até sexta-feira para enviar sugestões dos critérios para os ganhadores. O encontro no TSE ocorre após a polêmica suspensão da pesquisa da Atlas Intel, que mostrou queda do pré-candidato Flávio Bolsonaro após a divulgação do áudio em que ele pedia dinheiro a Daniel Vorcaro. O diretor de análise política da Atlas Intel, Yuri Sanchez, criticou a proposta do TS. Tanto a construção do selo quanto outras iniciativas não pode acontecer de cima para baixo sem nenhum diálogo com com os institutos de pesquisa. Então, a

Atlas quer sempre acertar os resultados das pesquisas. A gente entende que a o nosso o nosso objetivo é esse, né, com o eleitor, mas nenhum método, nenhuma metodologia, nenhuma empresa é infalível. Mesmo seguindo todos esses aspectos, pode ser que você não não chegue num resultado que seja tão exato ao resultado final. >> [música] >> 422

paraedor pega [grito]

gol

de España [grito] lo contando lo narrando, lo avisando.

con el caballo de lo celebra por una coralcina. [música] É, a Espanha venceu a França 2 a 0 e volta a disputar uma final de Copa do [música] Mundo depois de 16 anos. O time de Yama dominou a equipe dos artilheiros Map Dembéé, apontada como favorita para levar o Mundial. Chegou [música] a 37 partidas sem derrota. Após a vitória, o técnico da Espanha, Luiz de La Fuente, falou sobre o confronto com Argentina ou Inglaterra que jogam hoje. Obviamente no

es lo mismo el fútbol de Argentina que fútbol de Inglaterra no es lo mismo el fútbol europeo que el fútbol sudamericano ilusión por enfrentarnos a Argentina por la amistad que tengo con Lionel Escaloni pero potencial futbolístico que tiene Inglaterra que mi opinión también antes de venir aquí al mundial creo que cité a Inglaterra como una auténticas candidatas ines harry para voltar a disputar uma final de Copa do [música] Mundo depois de 60 anos. Ele já fez seis gols nesse mundial e é o quarto colocado na artilharia da competição. A Argentina vai disputar a sexta semifinal de uma Copa do Mundo e pode chegar à segunda decisão consecutiva se passar pelo rival histórico. O atacante Lionel Messi já fez oito gols neste mundial e pode ampliar o recorde de maior artilheiro da história das Copas do Mundo. Argentina e Inglaterra entram em campo às 4 da tarde para decidir quem vai enfrentar a Espanha na grande final marcada para domingo.

>> 4:25 agora é com Sardenberg Merval Pereira. Meu irmão, a tática aqui do nós estamos falando aqui de da questão eleitoral e a gente já comentou algum algumas ocasiões aqui de passagem, mas a tática, digamos assim, a expectativa do Caiado é que a candidatura do Flávio Bolsonaro desmborone, né? É, é, eu tenho a sensação de tudo que eu conversei com eles e com os assessores, é que eles esperam que o Caiado surja eh no momento em que o Flávio começar a cair, o Caiado comece a subir e chegue perto de 10%. Ele tá em torno de 5% nas pesquisas, né? Então aí seria o o ideal para fazer um acordo com PL.

E o Caiado virá o candidato da direita, eh, e negociar a vaga de vice, que hoje tá com o Cassabe, mas para ganhar, para esperar a o surgimento de um nome de consenso, né? E aí tem que ver se o PL vai topar no seu cabeça de chapa. E quem seria um cabeça de chapa se o Flávio não for eh possível? Eh, candidato, quem seria a o sonho do Caiado e do Cassab é Michele Bolsonaro como vice do Caiado. Era uma chapa forte, provavelmente, mas atende aos interesses da família Bolsonaro. Acho que não, né? Então o o

se se ocorrer esse essa concomitância de subida de um e queda do outro, isso a gente vai saber agora essa semana sai uma pesquisa da Quest, né, que é uma pesquisa que baliza as campanhas, né? Então, se houver uma constatação de que o Flávio tá caindo, eh, e o Caiado tá subindo, mesmo que pouco, pode haver um clima para haver essa negociação. Mas se as outras pesquisas forem confirmadas e o Flávio continua eh sendo competitivo com Lula no segundo turno, é difícil que isso aconteça, né? é difícil que haja um acordo eh desse tipo. Aí o Flávio vai ter que arranjar um vice eh que eh complemente a chapa dele, né, como uma mulher, né, coisa desse tipo, para eh tentar eh começar a campanha com uma chapa bem equilibrada, né?

>> É, tá certo. Muita coisa para acontecer ao mesmo tempo, né? até até o dia 4 de agosto tudo pode acontecer, >> tá [risadas] certo? 4 de agosto é o prazo final para indicação das candidaturas, né? É, exatamente.

>> Então tá certo. [música]

[música]

28 e o Merval Pereira. A gente vai abrir agora espaço para a Naded Calado. Tem informações sobre uma decisão aí do Tribunal de Justiça de São Paulo. O juiz que usou eh inteligência artificial para eh redigir uma sentença, citou precedentes que não existiam. Vamos entender um pouco mais dessa história aí.

O órgão especial do Tribunal de Justiça de São Paulo decidiu manter arquivada a reclamação disciplinar contra um juiz que usou inteligência artificial para elaborar uma sentença e citou precedentes que não existiam. A decisão ocorreu na última quarta-feira e foi revelada pelo portal jurídico Migalhas. O colegiado seguiu o voto da Corregedora Geral de Justiça de São Paulo, desembargadora Silvia Rocha, que considerou que os juízes ainda estão aprendendo a usar as ferramentas e que não houve dolo, ou seja, que o erro não foi intencional. Houve efetivamente erro indesejável do magistrado na reprodução de alguns precedentes jurisprudenciais de alguns julgados gerados por ferramenta de inteligência artificial. Todavia, eh, considerei que tal erro, neste momento em que estamos aprendendo a utilizar a inteligência artificial não foi intencional e não interferiu na análise dos fatos e no resultado do julgamento. Na reclamação disciplinar, a

advogada do caso alegou uso inadequado de material e possível cerceamento de defesa, mas a relatora defendeu que o juiz apreciou os fatos, fundamentou a decisão e só errou no uso da IA, que alucinou, criando jurisprudências que não existiam. A desembargadora ressalvou que o magistrado deveria ter conferido os precedentes, mas considerou que o episódio não justificaria a instauração de processo administrativo disciplinar de São Paulo, na Dedia Calado. >> 4:30. Vem aí Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 15 de julho de 2026. Termina hoje o prazo dado pelos Estados Unidos para decidir se vão aplicar o tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras. O governo americano acusa o mercado brasileiro de práticas comerciais injustas e desleis. Os pontos de atrito envolvem barreiras ao etanol dos Estados Unidos, suposto favorecimento ao PIX em detrimento [música] de operadoras americanas de cartões de crédito e alegações inéditas de falhas na fiscalização do desmatamento ilegal na Amazônia. O Senado aprovou a medida provisória que altera as regras do piso mínimo do frete rodoviário. A votação ocorreu após

paralisação de caminhoneiros autônomos que pressionavam pela análise do texto. A MP endurece as punições para empresas que não pagarem o piso, que hoje é calculado pela Agência Nacional de Transportes Terrestres. A medida leva em conta distância percorrida, número de eixos e tipo de carga do caminhão. A proposta segue pra sanção do presidente Lula. A Receita Federal vai pagar hoje bilhão de reais em restituições automáticas do imposto de renda. Projeto piloto

batizado de cashback. Os valores serão depositados para 3 milhões e meio de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram a declaração no ano seguinte porque não estavam obrigados. O dinheiro será depositado em parcela única limitada a R$ 1.000 por pessoa. O horário de Brasília, 4:32.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Comece noite bem informado, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia seguinte. CBN, Noite Total, sua dose certa de informação nas noites da CBN. Sempre [música] de segunda a sábado. Apresentação Tânia Morales.

[música] CPM Madrugada.

[música]

4:33. [música] CBN, valorizando o seu bolso com Gilberto Braga. [música]

>> [música]

>> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar com o professor economista Gilberto Braga, CBN, valorizando o seu bolso. Gilberto, muito bom dia. Tudo bem por aí? >> Bom dia, Paulo Henrique Galvão. Saudade de você, meu amigo.

>> Ah, eu também, né? O pessoal tá falando aqui, 58 dias de férias, né? [risadas] É, eu achei que você já fosse ficar pra próxima Copa de 2030, pô. >> Pois é, eu juntei com o feriado, deu 34, mas então deu para descansar muito bem. >> Tinha gente achando que você tinha ganhado na mega cena aí de São João, sei lá, cara. Dá uma sumida aí.

>> Quem dera. Bom, vamos falar então sobre eh combustíveis, né? É um assunto que interessa praticamente todo mundo, na verdade, todo mundo, né? Porque mesmo quem não anda de de veículo próprio, tá, anda no transporte público. A questão do preço do combustível tem um impacto enorme também no preço dos produtos, na inflação. Então, há dúvida nenhuma, que

é um assunto que interessa a todo mundo. tem uma decisão importante do Conselho Nacional de Política Energética, mas eu quero começar, Gilberto, você sugeriu pra gente falar sobre uma reportagem do Globo, né, que eu acho que é muito interessante, que faz uma pesquisa aí sobre o que que vale mais a pena neste momento e abastecer, porque hoje em dia praticamente, né, quase todos os carros são flex, né, a pessoa pode colocar ou gasolina ou álcool. E aí é muito importante ter essas informações, não é, Gilberto? É, a relação já é praticamente meio a meio, né? Ou seja, metade da frota de veículos eh comuns, né, tradicionais, ela é a gasolina, é a outra metade já aceita e mais de um tipo de combustível. Isso se

a gente também não for falar nos híbridos, que a gente pode comentar daqui a pouco, >> mas eh gasolina ou eol ou gasolina misturada com eol já é considerado metade da frota brasileira, Galvão. >> E aí o que que tá mais vantajoso abastecer? Depende muito dos estados, né? Por exem São Paulo, por exemplo, o combustível é mais barato do que no norte, nordeste, né? Isso depende muito da da região, né, Gilberto? Exatamente.

A pesquisa do Globo, ela mostra que em aproximadamente eh eh 11 estados, na verdade, precisamente 11 estados, já está valendo mais a pena você abastecer com etalol em vez de botar gasolina. Lembrando que o preço da gasolina vem subindo aí nos últimos tempos, desde que estourou esse conflito em Oriente Médio. Como a gente sabe que o preço ele tem influência lá da confusão, do Ormus, se o navio passa, se não passa, se tem bombardeiro ou não tem bomba, se vai ter e pedágio ou não vai ter pedágio. Então isso tudo afeta o preço do combustível. A gasolina vem subindo nos últimos tempos. A tendência

é que ela continue eh pressionada, né, enquanto tiver guerra pelo lado de lá, enquanto não tiver uma paz duradora. Isso faz com que aquilo que muita gente e há muito tempo não se via, não acreditava mais, tá valendo mais a pena colocar etanal. Vamos passar a lista aqui pro ouvinte da CBN, Galvão. Mas olha, Bahia, Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul eh, Minas Gerais, Paraná, Santa Catarina, São Paulo, Sergipe e Tocantins, vale mais a pena você abastecer com o etanol, mas isso depende muito de como é que você dirige e de como é que é o consumo do seu carro, né? Essas essas duas variáveis interferem, né, Galvão?

>> É verdade. Você sabe que, bom, eh, já há muito tempo, assim, desde que começou essa história dos carros flex, né, há mais de uma década, eu sempre abasteci com etanol aqui em São Paulo. Eu ando pouco, muito pouco de carro, né? sempre morei perto eh do trabalho, ando eh muito pouco, porque eu sei que a gasolina, para quem anda muito, como a gasolina ela tem uma autonomia maior, né, dá para andar mais com um tanque, a pessoa para evitar ficar parando mais ali na no posto de combustível, muitas vezes acaba optando pela gasolina. Mas eu eh também por andar eh pouco, eu eu sempre optei pelo pelo etanol. E e você,

Gilberto? Rapaz, eu vou te colar que hoje eu tenho carro híbrido e eu utilizo mais o carro na eletricidade, né? Porque >> e eh inclusive eu moro em casa e a gente colocou e a placa solar, né? Então energia fotovolcaica, então a gente aproveita, abastece a casa e abastece o carro na tomada de casa, né? Então, eh eh para mim a economia é muito grande, porque a gente também observa que eh o IPVA é mais barato, né? Em alguns

estados do Brasil até o IPVA é zero, né? Aqui no Rio de Janeiro, onde eu moro, é 0,5%. Então quando você coloca na ponta do lápis, vale mais a pena essa economia. E isso é uma das coisas que tá acontecendo, né? a explosão por conta do preço da gasolina, né, os carros híbridos e elétricos, né, eles estão eh vendendo muito. E com esse programa do

governo aí move, eh, que tá permitindo que os motoristas de aplicativo adquiram o seu veículo com juro subsidiado, com bônus do governo, então a procura maior é pelo carro eletrificado. Então isso de alguma maneira tá abastecendo o mercado e isso tem muito a ver com o preço do combustível. Tanto que o governo tá aumentando a mistura, né, Galvão? >> Exatamente. É o nosso segundo assunto.

Uma informação importante, né, saiu nesta terça-feira. Conselho Nacional de Política Energética aprovou a elevação do percentual de etanol anidro na gasolina de 30 para 32%. Ou seja, é gasolina, mas tem ali 1/3 de álcool. E como os motores são adaptados para qualquer eh combustível, isso eh não é o nosso metê, né, Gilberto, mas a gente pode dizer no lugar aqui dos mecânicos, tal, dos técnicos que não vai afetar, não vai trazer problema eh pro carro, mas é uma medida adotada aí por conta de toda essa instabilidade que envolve guerra, oscilação do preço do petróleo, não é, Gilberto? É exatamente isso. Ela vale inicialmente por 6 meses,

180 dias. E os cálculos do governo é que isso você faz uma economia de 500 milhões de litros por mês, eh, que você deixa de importar de petróleo e gasolina, né? Então, a gente precisa lembrar que, como você destacou no início da nossa conversa, eh toda a parte de frete, né, toda a logística no Brasil é predominantemente rodoviária. Então, se você compra menos petróleo diretamente para refinar e fazer gasolina ou diretamente importa menos gasolina, você pressiona menos o e o preço do frete, né? Então, eh, isso repasse pro produto final, seja ele qual for, ele fica menor, fica menos pressionado. Então, de alguma forma, eh,

isso tem a ver com esse contexto todo que a gente tá falando. Quer dizer, vale mais a pena você abastecer com o etanol. Lembrando que a conta que se faz grosseiramente, cada um vai ter que fazer a sua conta. E aí a gente pode dizer que lá no Globo tem a calculadora onde você coloca e qual é o seu carro, como é quanto que ele faz com o líquido de gasolina. Então tem a calculadora que permite você fazer uma conta personalizada, mas a conta grosseira é que eh o a relação entre a gasolina e o álcool é de 70%. Então, se o preço do

etanol for eh comparado com a gasolina até 70%, é indiferente, né? A partir do momento em que fica mais eh mais econômico você colocar com o etanol, é quando o preço do etanol fica abaixo de 70%. E isso tá acontecendo e porque a gasolina vai está crescendo o preço e o ecanol ficou com preço parado, né? A gente sabe que o Brasil é um grande produtor de cana de açúcar e é da cana que vem o etanol. Então, a partir daí você tem a subida de um produto e o outro preço, teoricamente na comparação ele fica mais barato porque o preço ficou congelado. Então

essa a relação que a gente tem hoje. E a gente no CBN Magrugar, Govão, que é uma galera muito grande que escuta a gente aí canente, pessoal dos aplicativos. Sim. pessoal que fica aí trabalhando, eh, virando noite. Então, é importante essa essa discussão, esse bate-papo de hoje, né?

>> Claro. É, e você falou que o Brasil eh com esse aumento do percentual de etanol níidro na gasolina vai deixar e de importar 500 milhões de litros e de gasolina por mês. Acho que é sempre importante, né, Gilberto, lembrar pro nosso ouvinte por que o Brasil, que é um grande produtor de petróleo, tem que importar também petróleo, hein, Gilberto? É porque o petróleo que a gente fabrica aqui, ele não é tão puro quanto o petróleo dos países árabes, o da Venezuela, o da Rússia. Então, eh, apesar do Brasil ser um grande produtor, ele ainda tem que refinar. E esse grau

de refinamento vem do grau de pureza do petróleo que é extraído em alto mar. Então, eh, apesar da gente ter bastante petróleo, ele não é da melhor qualidade, vamos dizer assim. Então, eh eh apesar da produção ser muito grande, o Brasil em termos de quantidade, né, de licros, ele eh eh ser um produtor relevante, eh o grau de refino, de pureza do produto, ele exige um um grau de concentração que nós não temos. Então, eh eh a rentabilidade do petróleo é diferente, né? Na hora que você transforma em combustível, ele o rendimento não é igual de outros países.

Só pra gente fechar aqui, Gilberto, você falou da questão do frete, a gente não combinou, né? Mas acho que vale a gente destacar uma outra notícia eh de hoje foi a aprovação no Senado de uma da MP do frete mínimo, né, que era uma demanda aí, um pedido do dos caminhoneiros, né? A votação eh foi eh realizada uma uma pressão muito grande dos caminhoneiros e o governo com medo tremendo, né? O governo federal tá com com medo tremendo, presidente Lula, de que vem aí uma greve de caminhoneiros eh às vésperas da eleição, que seria muito eh ruim do ponto de vista político. E é uma notícia também que beneficia muitos dos nossos ouvintes aqui, caminhoneiros que estão pelas estradas desse nosso Brasilzão, né, Gilberto?

>> É, com certeza. Tinha a MP, né? MP e caducar, ou seja, perder a validade essa semana e e tinha aí um jogo político meio complicado, porque tinha que votar para aprovar, né, transformar a medida provisória em lei definitiva e se não fosse votada, ela perderia a validade e o preço ia voltar para aquele padrão anterior e e que prejudicava o caminhoneiro. Então, com a votação vai ficar com o o esse subsídio, esse esse desconto que tá sendo colocado pros combustíveis em relação ao valor do frete, isso favorece e também eh se não ocorresse isso ia ter que aumentar o valor do frete, isso também impactar o preço final de toda a cadeia econômica. >> Muito bem, professor economista Gilberto Braga sempre valorizando o nosso bolso aqui no CBN Madrugada. Gilberto,

obrigado mais uma vez e agradecer aqui mais uma vez, já falei várias vezes aqui, né, o nosso Clauson Dutra, que brilhantemente como sempre nos substituiu ao longo das últimas semanas. Obrigado, viu, Gilberto? Ah, a parceria foi boa. Enquanto que você tava lá assistindo a Copa, a gente tava aqui labutando, né, e [risadas] chorando pelo pelo Brasil, né, >> mas eu chorei também. >> Tá certo. Mas olha, vai ter bolão na

próxima Copa, né? >> Com certeza. Sempre, sempre. E olha o daqui da rádio CB, >> o João Gilberto, meu filho, quase levou a minha ficou ali, né? É, >> é verdade. É verdade. E olha o o daqui

da rádio CB, eu quero dizer que eu ganhei na na Copa passada e nessa aqui hoje acabei de passar o Adriano, né? Nessa terça-feira ultrapassei o Adriano, que tinha sido o campeão do bolão anterior em 2022 e tô na liderança, quem sabe, né? Faltam três joguinhos aí, né? Temos chance. >> É, tomara, né? Tomara. E amanhã, qual o

seu eh daqui a pouco, na verdade, qual o seu palpite? >> Ah, não pode falar. Não pode falar. >> Ah, não pode falar. [risadas] Ah, é.

>> Ah, isso é, isso é Não, não é que dá azar, porque esse bolão é diferente daquele nosso lá, que a gente fazia todos os palpites antes de começar a Copa, né? do do primeiro eh primeira fase, nesse bolão eh aqui da rádio CBN, eh você não sabe o palpite dos colegas, então você só fica sabendo quando começa o jogo. Então eu vou manter o meu palpite em segredo, viu, meu caro Gilberto? >> Tá bom, tá tranquilo. [risadas] Eu vou dizer para você que eu vou torcer pros ingleses.

>> Maravilha. >> Tá bom. Forte abraço. >> Abraço. Até mais.

>> Então é isso, né? Ricardo Garcia não entrou no nosso bolão aqui da rádio CBN, né? Não entrou. O bolão é legal porque a gente fica torcendo para em todos os jogos, né? E como eu disse pro Gilberto aqui, tô na liderança, mas nada está definido, viu, Ricardo Garcia? Porque

esse bolão aqui de um aplicativo, né? E ele tem também ali, além dos jogos, tem um palpite para campeão e vice. E eu botei como campeão, esse palpite é aberto. O pessoal sabe quem eh colocou o quê? Eu coloquei Brasil campeão, porque em todo bolão que eu entro, eh, quando joga Brasil, eu nunca jogo gol contra o Brasil. Então, obviamente que eu

coloquei o Brasil campeão, né? Porque eu tava torcendo pro Brasil ganhar a Copa. Não torço nunca pro Brasil tomar gol. É 1 a 0, 2 a 0, 3 a 0, 4 a 0 são meus palpites. Então botei Brasil campeão, coloquei a a Espanha como vice e pelo jeit pelo jeito a Espanha tá caminhando para levar a taça, né, e não para ficar vice. E tem gente ali que tá na nossa

cola ali que tem e entre esses dois finalistas aí tem Espanha e como líder, depois a Argentina vice, tem e gente que botou Inglaterra. Então não dá para cantar vitória de jeito nenhum. Vamos aguardar o jogo só acaba quando termina, né, Ricardo Garcia? Então é isso. Vamos agradecer aqui a participação dos nossos ouvintes, o Chico Eliseu Leite de Custódia, Pernambuco. Também muito

obrigado ao Luís Martim de São Carlos, no interior de São Paulo. Dão de Moreno, Pernambuco, também tá por aqui via eh WhatsApp pelo 1199911 9981. [música] A gente agradece sempre também a participação via e-mail. É só entrar no site cbn.com.br.

Você clica lá no fale com Âncola. Pelo YouTube também [música] muita gente participando. Geraldo Silva, Samantha Smith, o Valdir Cunha e de Macena, também o Rogério Gomes de Oliveira, Zé Alberto de Guianá está chegando aqui e agradeço demais como sempre, né, Ricardo Garcia a participação, a interatividade dos ouvintes também na rede social. Estamos aqui eh no Instagram, no @phcalvão. E tô notando aqui, viu Ricardo Garcia, que eu atingi hoje aqui a marca de 4.000

seguidores. Tem tem gente com milhões, tem um monte de gente tá com milhões de seguidores, mas tô feliz aqui com meus 4.000 seguidores, muitos ouvintes, né, que eh aproveitam eh para interagir e também, né, com as publicações que a gente [música] coloca diariamente aqui. Todas as entrevistas que a gente faz aqui no CBN Madrugada, elas vão pro site da CBN, bom, né, em toda a programação, o ouvinte já sabe, né, a entrevista vai lá pro site e todos os dias eu faço um link dessa entrevista aqui no no Instagram. Eh, então a gente agradece demais a companhia também aqui via @phcalvão.

Agradeço demais. O nosso ouvinte o Ari Dias tá por aqui. Muito obrigado ao nosso ouvinte, [música] o Leopoldo Veloso de Pernambuco. Também chegando por aqui, o Adaítlto eh Silva. E agradeço também a companhia do nosso ouvinte, o Ah, ele não se identifica aqui, tá? ICO,

Isco, não, não tem um nome aqui, mas tá chegando aqui via Instagram no @phcgalvão. O Auster Colet também a gente já destacou. Agradeço demais a companhia. Vamos fechar o programa. Eh, Ricardo e Garcia. com

Sardenberg e Caixa Godói, conversando com Bernardo Melo Franco. >> Ô, Bernardo, esse negócio das emendas parlamentares é tão tão misterioso, digamos assim, é tão cheio de de nuances que agora a gente teve as emendas eh as emendas distribuídas por não parlamentares ou por ex-parlamentares ou por chefe de partido, né? Eh, bom, há uma, o ministro Flávio Dino tomou decisões e agora tem uma outra decisão do Flávio Dino que é de eh perguntar lá pra Secretaria do Tesouro se consegue estabelecer aí uma contabilidade que permita rastrear as emendas, né? E você vai nos dizer como é que tá essa história, Bernardo? >> Pois é, Sademberg, o ministro Flávio Dino tomou mais uma decisão nessa terça-feira fazendo uma série de pedidos e determinações a órgãos do governo federal. para ampliar essa

reascabilidade das emendas. Tem ordem pro Ministério da Fazenda ali paraa Secretaria do Tesouro, mas tem também pro Ministério da Saúde, que é o principal alvo aí dessas emendas parlamentares, eh, e para outras instâncias do governo. O que a gente tá vendo, Sadenberg Ca perdão do que o Cadílio, é que a Câmara dos Deputados não se emenda, né? Faz muito tempo que esse caso do orçamento secreto tá em investigação. É uma investigação que vem lá de trás do governo Bolsonaro. E a

cada momento que passa, eh, vem à tona mais um artifício, mais uma traquinagem, mais um truque para desviar dinheiro público, para botar dinheiro eh do orçamento, no bolso ou na base parlamentar eh dos deputados. Muitas vezes eh a gente tá falando da mesma coisa, né? o bolso e a base, porque eh no fim das contas trata-se de uma compra de votos, uma montagem de curraias eleitorais para beneficiar os parlamentares que destinam essas emendas. A novidade que veio à tona no fim da semana passada é que além dos deputados atuais, tem ex-deputado que também tá mandando eh direcionar a emenda, tá eh decidindo para onde que vai o dinheiro público. E aí são dois personagens notórios da crônica política brasileira. O Eduardo Cunha, que foi

deputado caçado em 2016, depois preso num escono de corrupção e o Valdemar Costa Neto. E esse Sardenberg Cácer é um recordista. O Valdemar ele renunciou já a dois mandatos diferentes de deputado federal para não ser caçado. Ele foi condenado no mençalão, depois ele voltou à cadeia durante a investigação da tentativa de golpe, né, por eh porte ilegal de armas. Eh, e continua. ele é

um sobrevivente, continua presidindo o PL hoje o maior partido do Brasil, o partido que mais recebe dinheiro do fundo partidário. Eh, não satisfeito com isso, o Valdemar usava o poder e a influência dele para direcionar emendas como ex-deputado. E como é que a Polícia Federal descobriu isso tudo? avaliando, analisando as mensagens que estavam no celular da MariaÂela, eh, Fialec, conhecida como Tuca, que era uma funcionária da presidência da Câmara que foi colocada lá na gestão do Artur Lira. Eh, chama atenção, eh, meus caros, eh, especialmente a situação do Eduardo Cunha, porque o Eduardo Cunha, como o ouvinte sabe, ele era deputado pelo Rio de Janeiro, chegou à presidência da Câmara, conduziu o impeachment da Dilma Roussef, foi caçado, denunciado e preso.

Em 2022, ele tentou voltar à Câmara dos Deputados por São Paulo, foi candidato ali pelo antigo PTB do Roberto Jefferson, perdeu a eleição. Agora ele é candidato pelo republicanos, ou seja, outro partido, e por Minas Gerais, outro estado. A gente já sabia que o Eduardo Cunha tinha comprado uma série de rádios, montado uma rede de rádios evangélicas para tentar eh construir ali uma nova base eleitoral. O que a gente sabe agora é que além disso ele tava dando ordens ali, eh, ele tava se [limpando a garganta] assenhorando de emendas parlamentares no valor de R$ 6 milhõesais para justamente montar esses redutos para botar eh prefeitos, deputados estaduais, vereadores para trabalharem para a campanha dele. Claro que isso tudo é uma distorção, né, um uso indevido, uma apropriação indevida do dinheiro público. E foi isso que o

ministro Flávio Dino disse nas decisões da semana passada e hoje em mais uma decisão, essa que a gente citou no começo do comentário. Sareg, eh importante falar que o Dino diz aí nessa decisão que existe um mercado de terceirização e de privatização das emendas parlamentares. Mercado esse que é totalmente incompatível com os princípios constitucionais da moralidade, da legalidade e da finalidade. O Dino diz que o parlamentar não é proprietário do orçamento, né? E que a gente tá diante aí do surgimento de uma espécie de uma oligarquia parlamentar. Tudo isso parece óbvio, mas

o óbvio no Brasil eh às vezes precisa de ser dito e redito, né? Exparlamentar não é parlamentar, portanto não pode ter direito a mandar na destinação do dinheiro público. >> A emenda já tá errada, né? Em tese, a emenda já tá errada. Quando ela é eh mesmo que seja feito tudo regularmente e tal, já é uma coisa errada, porque nós temos errado no seguinte sentido, nós temos o Congresso se apropriando de, digamos, 25% da capacidade de investimento do governo e agora a emenda terceirizada aí pior ainda, né?

>> Pois é, né, Snberg? a gente falava da farra das emendas, agora parece que a gente tá diante da farra da farra, ou seja, além dos deputados atuais se lambuzarem eh nesse festival de destinação de dinheiro público, agora também ex-deputados fazendo a mesma coisa, sem mandato parlamentar, sem legitimação popular, enfim, sem direito de dispor sobre esse dinheiro. Tá aí o bloqueio eh de dinheiro do Valdemar Costa Neto, 119 milhões, do Eduardo Cunha de 6 milhões. E vamos ver também no que que vai dar essa investigação no campo criminal, né? A Mariângela Fialec, ela já é investigada, mas ela tava ali cumprindo ordens. Agora a investigação

precisa chegar aqueles que davam as ordens. E aí, eh, só um último comentário. O Eduardo Cunha, eh, nessa tentativa de, eh, reaparecer no cenário nacional, construir essa candidatura por Minas Gerais, ele vinha dando uma série de entrevistas nas quais ele dizia eh que as emendas eram uma conquista, uma vitória do Congresso e que estavam tentando criminalizar a atividade política ao impor medidas aí de controle eh e transparência sobre esse dinheiro. Agora a gente tá vendo que a criminalização não era cometida eh por quem tava fiscalizando, era cometida por quem tava usando esse dinheiro para botar no bolso, enfim, para cometer crime contra o orçamento da União. >> Muito bem, Bernardo Melo Franco, conversando com o Sardemberg, com a Cásia Godói, a gente e coloca um ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada, a produção da Karina Almeida Trabalhos Técnicos de Ricardo Garcia.

Apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí o Mateus de Souza com repórter CBN. Na sequência, Pedro Bonenberger comanda o CBN. Primeiras notícias. Mais uma vez muitíssimo obrigado pela companhia. Uma ótima quarta. Meia-noite.

Estamos de volta, hein? Até lá. >> CPN Madrugada. [música]

>> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 15 de julho de dois.