---
video_title: "Terceirização das escolas de SP: Entenda proposta para ampliar a gestão por organizações sociais"
video_id: DEuX1tZ2x-s
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DEuX1tZ2x-s
video_date: 2026-07-16T23:45:09+00:00
video_description: |
  A Prefeitura de São Paulo publicou um edital para terceirizar a gestão administrativa de escolas municipais nas zonas Sul e Norte. O modelo, que amplia a experiência iniciada no Liceu Coração de Jesus, permite que Organizações da Sociedade Civil (OSCs) assumam a administração das unidades por cinco anos. Especialistas como Cláudia Costim e Carolina Campos analisam as diferenças entre este projeto e o modelo estadual, apontando pontos de atenção sobre a formação de professores e a estrutura da rede municipal. Entenda como funcionará a fiscalização e quais são as metas de desempenho para as entidades gestoras.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN para acompanhar as principais discussões sobre educação e gestão pública.
  
  #RádioCBN #Educação #SãoPaulo #GestãoEscolar #Terceirização #RicardoNunes #EscolaMunicipal #Notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A Prefeitura de São Paulo publicou um edital para terceirizar a gestão de escolas municipais na zona sul e norte. O modelo amplia uma experiência já adotada aqui na capital e é diferente do implantado pelo governo do estado. A CBN ouviu especialistas para entender as diferenças e os pontos de atenção da proposta. O edital publicado pela Secretaria Municipal de Educação abre a seleção de organizações da sociedade civil, a chamadas OS6, que vão assumir a gestão administrativa de três escolas municipais em Parelheiros e Pedreira, na zona sul, e no Jaraguá, na zona norte. Os contratos terão duração de 5 anos e investimento de quase R3 milhões deais.

O modelo é inspirado na experiência implantada no Liceu Coração de Jesus, nos Campos Elícios. Desde 2023, a unidade abriga uma escola municipal de ensino fundamental administrada por uma organização da sociedade civil em parceria com a prefeitura. A administração municipal afirma que os resultados da experiência motivaram a ampliação do projeto. Em contrapartida, a especialista em políticas educacionais, Cláudia Costim, avalia que a gestão Ricardo Nunes abre mão de uma estrutura que levou anos para ser construída na rede municipal. A prefeitura investiu o tanto inteiro uma rede municipal concursada, investiu em ações de formação continuada em serviço de desenvolvimento profissional. Não vão ser esses os

professores. Por que que eu vou passar para uma entidade diferente a principal entrega da escola? E não é numa situação de emergência, repito, como o que aconteceu com o Liceu. E era uma escola que acabou ficando numa zona de craque, então os alunos de escola privada foram embora e eu salvei as finanças e a situação dessa escola, mantendo a estrutura de ensino que eles já tinham. >> O modelo da prefeitura é diferente do adotado pelo governo do estado nas escolas concedidas à iniciativa privada, como explica a diretora executiva do Vozes da educação, Carolina Campos. A

PPP, ela cuida dessa parte predial e de serviço de apoio. A Emirovsk, ela tá cuidando dessa parte predial de serviço de apoio, mas também dando a possibilidade de contratar professores. Um ponto eh que eu diria eh importante que tá sendo observado pela prefeitura é começar pequeno. Mas de todo modo isso não tira a nossa preocupação de olhar para isso com alguma cautela. pelo edital, a Secretaria Municipal de Educação vai continuar responsável pela política educacional, pelo currículo da rede, pela supervisão escolar, avaliações de aprendizagem e alimentação escolar. As

organizações terão metas de desempenho, deverão apresentar prestações de contas trimestrais e relatórios periódicos e serão fiscalizadas pela própria Secretaria Municipal de Educação de São Paulo, Clauson Dutra. Да.