---
video_title: "Prancheta do PVC: O Brasil precisa voltar a ser o país do futebol, dos homens e das mulheres"
video_id: TZgCZBaCuUY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TZgCZBaCuUY
video_date: 2026-07-21T01:33:50+00:00
video_description: |
  Diretamente dos Estados Unidos, Paulo Vinícius Coelho (PVC) analisa a grande final da Copa do Mundo de 2026! A Espanha superou a Argentina na prorrogação e consolidou seu domínio global, tornando-se o primeiro país a deter simultaneamente os títulos mundiais masculino e feminino.
  
  PVC detalha a superioridade tática espanhola, o controle de posse de bola e o impacto do projeto nacional de futebol que serve de exemplo para o mundo. O comentarista também reflete sobre a eliminação precoce do Brasil e o que a CBF precisa repensar para o ciclo de 2030, desde a formação de jogadores até a valorização do futebol como motor econômico e cultural.
  
  Foto: William Volcov/Brazil Photo Press/Agencia O Globo
  
  #Copa2026 #Espanha #PVC #Futebol #SeleçãoBrasileira #CopaDoMundo #CBN #Notícias Esportivas
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Prancheta do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção [música] Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa

com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> [música]

>> Oi, PVC, boa noite. Tudo bem? Já voltou? >> Não, tô no aeroporto. Débora. Tudo bem,

Débora? Tudo bem, Carol? Tô no aeroporto de New York. >> É em New York. Meu voo sai daqui a são 6:10 no horário de New York, região metropolitana de Nova York, Nova Jerscei. São 6:10 aqui, 79, 6:09 aqui,

7:9 aí. Ah, vai sair o voo daqui 8:30 da noite. Amanhã eu estarei ao vivo de São Paulo falando com vocês mais uma vez hoje aqui nos Estados Unidos ainda. >> Muito bom. Vamos falar da Espanha campeã, hein? Eu achei um jogo bem

marromo, viu? no primeiro tempo tava bem marromo, deu uma melhorada no segundo tempo. Na prorrogação, parecia que a Argentina tinha ido ali só para olhar. Não sei se eles estavam esperando na expectativa de ir pros pênaltis, né? Porque tem perí o goleiro argentino que esse deu um show. Esse deu um show

goleiro argentino, né, PVC? >> É, é o Divo Martínez que fez uma fez uma boa partida. A Espanha chutou 22 vezes contra duas da Argentina, chutou 12 vezes no álbum contra nenhuma da Argentina. Então o o melhor em campo acabou sendo o Dibon Martinz desse ponto de vista. Eu acho que assim é foi um jogo sem muita emoção, muito pouca emoção. É verdade. Acho que do ponto de

vista tático a Espanha foi melhor, porque ela faz esse jogo de marcação por pressão no campo de ataque e circulação de bola. foi superior o tempo inteiro, mas não massacrou, não teve não teve um jogo emocionante. Um pouco daquilo que a gente falou semana passada, a a Espanha joga nesse ritmo pressão, posse de bola, mas a melhor versão desse que se apelidou Tquaca nos anos 2000 era o Barcelona do Guardiola. E quem é que decidia jogo no Barcelona do Guardiola? o Messi. Então era um pouco a Espanha

contra seu Alter, [música] a sua segunda personalidade é o Messi, o cara que decide o jogo. Ontem o Messi estava do outro lado e não conseguiu nem tocar na bola, embora tenha tido uma oportunidade >> que que o Rubarci tirou a perto do gol. E a Espanha conseguiu circular, circular, dominar, controlar, recuperar a bola no campo de ataque, evitar que a jogasse, mas não conseguiu criar jogadas de emoção. Acho que o título foi merecido pelo que a Espanha fez. Ela ganhou todos os jogos menos um, que venceu aqui empatou com Cabo Verde na estreia e venceu a gente na na prorrogação. É fato. Ah,

é, para mim o título foi merecido, mas teve essa frustração também do que vocês estavam falando agora a pouco, né? Porque saber perder é parte da história. Aí o Paredes termina o jogo, vai agredir o Gav e começa uma confusão enorme. Tem que saber. A gente, eu sempre gostei, sempre quis que meus filhos gostassem de futebol, porque o futebol ensina a ganhar e a perder, não todo mundo.

>> É PVC e o futuro do Brasil aí nesse próximo ciclo, hein? >> Acho que a gente primeiro precisa estudar pra prova, né? A metáfora que a gente fou aqui antes da é antes da da Copa começar. Eu brincava com a história que eu era um estudante do ensino médio que passou 3 anos jogando sinucas sem estudar pra prova. Agora tem que estudar pra prova. Ah, mas é uma tragédia que o

Brasil, acho que o Brasil tem que repensar muita coisa de formação de jogadores, de melhorar o campeonato local, de ter um projeto nacional que você discuta menos a ou resolva mais a possibilidade de liberar jogadores para todas as seleções, sub-17, sub-20 e principal, tem um projeto de fazer uma Copa do Mundo melhor, porque a marca do futebol brasileiro ainda é a seleção brasileira. Se você for andar em Londres e perguntar pra população comum se o Palmeiras joga de vermelho e preto e o Flamengo de verde, as pessoas não vão te responder, tá? vão responder na Argentina, vão na no Peru. Mas o Brasil era mais do que isso. Então agora por ter sido eliminado nas oitavas de final, a a gente isso obriga a tentar redefinir a identidade do futebol brasileiro, sim, mas não é o problema central ter sido eliminado nas oitavas, porque a Argentina foi eliminada nas oitavas em 16º lugar em 2018 e foi campeã em 2022.

A Espanha foi eliminada nas oitavas de final em 2022 em 13º lugar e foi campeão em campeã em 2026. O Brasil foi eliminado em 11º lugar nas oitavas de final em 2026. Não sei se vai ser campeão em 30, mas trabalhar para isso é possível fazer ser campeão em 30. >> Pois é. Aí o bicampeonato da Espanha, né, PVC, foi um projeto, eles também têm um projeto nacional de futebol que é bastante consolidado, o Luís Dela Fuente, o cara tá há 12 anos na conferação, treinou categoria de base, então eles tinham ali uma meta, né, bem um planejamento bem delineado.

É, é a primeira vez que o futebol mundial tem o campeão da Copa do Mundo masculina e da feminina, o mesmo país. A Espanha foi campeã feminina em 2023 com o mesmo estilo de jogo. Foi uma seleção que teve mais posse de bola do que o adversário em todos os jogos. Pose de bola é só um símbolo. Você não precisa ter mais posse de bola para ganhar o jogo. O Brasil em 2002 teve 44% de posse

de bola e ganhou da Alemanha final da Copa. Mas a Espanha tem um jeito de jogar e a posse de bola é simbólica da maneira como eles querem jogar. A Espanha em 2023, na Copa do Mundo Feminina teve mais posse de bola em todos os jogos, inclusive quando perdeu de 4 a 0 pro Japão. Teve 63% do tempo com bola no pé e perdeu 4 a 0 pro Japão, mas ganhou a Copa do Mundo. E a última vez que a Espanha teve menos posse de bola com o adversário em Copa do Mundo masculina foi em 2002.

As últimas seis Copas do Mundo, todas. A Espanha teve mais posa que o adversário em todos os jogos. Teve, não chegava na final desde 2010. Então não é que você tem posse de bola e portanto ganha jogo, mas é símbolo de um jeito de jogar que a Espanha tem. Outra coisa, não é porque é lúdico, porque a gente gosta, porque futebol é cultura, é cultura do povo brasileiro, sim, tudo isso é muito importante, mas o futebol pra Espanha representa 1.37%

do PIB. Então não é só a beleza do jogo. Gosto de futebol ou não gosto. Ele gera emprego, gera pagamento de imposto. E no Maracanã também, porque jogo de semifinal de Libertadores, 20% do público que vai ao Maracanã para ver o Flamengo é turista. Táxi, Uber, [música]

hotel, garçom de restaurante, todo mundo trabalha em função do futebol. Então, se não você não gosta de futebol, o estado devia pensar no que pode gerar de receita, de emprego, de pagamento de imposto. O Brasil precisa voltar a ser o país no futebol, das meninas e meninos, dos homens e mulheres. Sempre em ordem alfabética eu falo. Hoje esse país é a Espanha.

>> Valeu, PVC. Beijo e boa viagem. Até amanhã. >> Obrigado, Débora. Obrigado, Carol.

Obrigado a todo mundo. Até amanhã. >> Beijo, PVC.