---
video_title: "Casos de racismo e xenofobia marcam a Copa do Mundo: “problema é estrutural\""
video_id: oWQZM81NYNE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oWQZM81NYNE
video_date: 2026-07-13T21:30:57+00:00
video_description: |
  Débora Freitas e Carolina Morand comentam os casos de racismo e xenofobia registrados durante a Copa do Mundo e refletem sobre a responsabilidade de atletas, dirigentes e entidades no enfrentamento à discriminação.
  
  As âncoras do Ponto Final CBN destacam que o racismo não pode ser tratado como uma simples polêmica esportiva, mas como uma violação de direitos humanos.
  
  🎧 Confira o Ponto Final CBN no site, app e YouTube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #CopaDoMundo #Racismo #Xenofobia #Futebol
---
Racismo também é violência, né? Infelizmente a gente tem assistido vários casos de racismo e de xenofobia nessa Copa do Mundo. Teve o primeiro ministro espanhol, Mariano Raroi, que questionou a nacionalidade dos jogadores da seleção francesa, em sua maioria negros e de origem estrangeira. Teve a senadora paraguaia, Celestia Marídia, que fez ataques racistas ao Mbappé. Teve o caso do influenciador americano Iowa Speed. Ele foi alvo de ofensas racistas

de torcedores argentinos. A FIFA divulgou dados das redes sociais. Só na fase de grupos dessa Copa foram identificados mais de 89.000 publicações abusivas contra atletas e comissões técnicas. 11% conham conteúdo racista. A

FIFA adotou medidas para tentar combater o racismo nessa Copa, mas o problema é estrutural, gente. Em meio esse cenário, a gente tem vozes importantes de jogadores, que é o caso do Vinícius Júnior, do Mbappê, que brilhantemente tem liderado o combate ao racismo dentro do futebol e fora do futebol também, mas tem jogadores sendo cobrados justamente porque não se manifestam. Um deles é justamente o Messi, a grande estrela argentina. Vale lembrar que a gente não tá falando de polêmica, nem polêmica, nem polêmica esportiva. Racismo é uma violação de direitos humanos. Não

é crime na Argentina, não é crime nos Estados Unidos, mas é uma violação de direitos humanos. >> E que já começou de forma institucionalizada, né, Débora? Se a gente lembrar no começo da Copa que teve árbitro barrado, seleções africanas ali que passaram por revistas vechatórias. Então já come o Irã jogando em uma situação super adversa, né?