---
video_title: "Terremotos na Venezuela: Número de desaparecidos é estimado em 50 mil; ouça relato da destruição"
video_id: 5h_Ft1hZkYI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5h_Ft1hZkYI
video_date: 2026-06-29T21:03:52+00:00
video_description: |
  A Venezuela enfrenta uma das maiores crises de sua história recente após ser atingida pelos terremotos mais fortes registrados no país em mais de um século. Os repórteres Pedro Fagundes e Rany Veloso trazem as últimas atualizações sobre o número de vítimas, que já ultrapassa 150 mortos e milhares de feridos.
  
  Com quase 50 mil pessoas ainda desaparecidas, equipes de resgate de diversos países, incluindo o Brasil, correm contra o tempo. Saiba detalhes sobre a operação da Força Aérea Brasileira (FAB) que repatriou sobreviventes e levou ajuda humanitária, além dos relatos de quem viu de perto a destruição em Caracas e La Guaira.
  
  Neste vídeo, você confere:
  
  - O balanço atualizado das vítimas e danos estruturais.
  - Relato exclusivo de Armin Brown sobre a situação nos locais atingidos.
  - A chegada de brasileiros resgatados ao Rio de Janeiro.
  - Informações sobre a assistência consular às famílias das vítimas brasileiras.
  
  Foto: Juan Barreto/AFP
  
  #Venezuela #Terremoto #CriseHumanitária #Notícias #CBN #FAB #Caracas #Solidariedade
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Temos ainda uma situação muito difícil na Venezuela, país que foi atingido na semana passada por dois terremotos. O Pedro Fagundes está conosco e tem um levantamento da situação atual. Número de mortos, infelizmente, segue subindo. Pedro, bom dia para você. >> Bom dia, Cásia. Bom dia também aos

ouvintes. Olha, as equipes de resgate entram hoje, então, no quinto dia de buscas por vítimas dos dois terremotos que devastaram a Venezuela. O número de mortos subiu para 150, adamé mais de 3.100 feridos. A on estima que quase 50.000 pessoas ainda estejam

desaparecidas. Ao todo, até 6.hõ800.000 pessoas podem ter sido afetadas pelos tremores, que foram os mais fortes registrados no país em mais de 100 anos. A área mais atingida fica no litoral, especialmente em Laguaira, a cerca de 40 km da capital Caracas. O diretor do

Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres, Armin Brown, está na cidade e relatou a CBN a situação no local. >> Tô falando de um local para onde eu olho todos os prédios à minha volta, eles estão eh com danos com danos severosão que ser demolidos. Então, e a gente vê muitas pessoas ainda nas ruas, que as pessoas saíram de casa, algumas casas elas elas, por mais que eh ainda estejam de pé, mas elas estão com risco de desabar numa tréplica de terremoto que possa acontecer. Muita ajuda também chegando de muitos países. Eh, estamos ao lado da delegação da do Reino Unido e do outro lado aqui a a delegação da Argentina. à minha frente aqui tem uma

equipe da Turquia trabalhando e nos escombros de um terremoto, mas o cenário aqui na na região é um cenário de bastante e distrição. >> Os danos também os danos também foram estruturais. Segundo o balanço mais recente, 774 prédios foram danificados e deste total 189 desabaram. Essas perdas materiais estruturais são estimadas em 6 bilhões 700 milhões de dólares. O Fundo das Nações Unidas paraa infância ainda alerta que quase 2 milhões de pessoas precisam de assistência humanitária imediata. Cásia,

>> muito obrigada. Esse foi o Pedro Fagundes. >> 711. Agora vamos falar ao vivo de Brasília. Estamos com a Ran Veloso que traz informações sobre ajuda brasileira à Venezuela. Bom dia, Ran.

>> Bom dia, Milton C e a todos que nos acompanham. É isso. Inclusive, tem informação que 13 brasileiros sobreviveram aos terremotos na Venezuela e chegaram na manhã deste domingo no Rio de Janeiro. O voo de resgate foi feito pela Força Aérea Brasileira. Os cidadãos procuraram a embaixada após o fechamento do aeroporto de Caracas e retornaram no mesmo avião que levou ajuda humanitária ao país vizinho. Iria retornar vazio. O

Itamarati confirmou a morte de dois brasileiros na tragédia. Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos, que morava aqui no Distrito Federal e estava na Venezuela há 2 meses. E o pastor Romildo Batista de Lima, de 69 anos, de Uberlândia, Minas Gerais. O governo presta assistência consular as famílias. Os tremores de quarta-feira foram os mais fortes em mais de 100 anos, com magnitude de 7,2 e 7,5 na escala Hter, e deixaram aí um rastro de destruição com desabamento de prédios em Caracas e também outras cidades. E para reforçar

as buscas, o Brasil enviou quatro aeronaves com bombeiros de três estados. Só ontem, 35 bombeiros embarcaram em direção ao país, além de equipamentos para um hospital de campanha, medicamentos e purificadores de água. Outros 1600 socorristas estrangeiros já atuam nas áreas mais devastadas. Milton, >> as informações foram da Ran Velose. Fica a expectativa de que as equipes brasileiras, assim como outras equipes internacionais, possam chegar a Venezuela, em tempo de ajudar ainda pessoas encontrar sobreviventes nessa tragédia que o país está enfrentando.

Yeah.