---
video_title: "CBN São Paulo - 17/07/2026"
video_id: NFSCZqb6a-U
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NFSCZqb6a-U
video_date: 2026-07-18T03:19:34+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
do PIB registrou ligeira expansão de 0,1% na comparação com o mês anterior. O resultado sugere que a atividade econômica ficou praticamente estável. A taxa representa desaceleração em relação a abril, quando o IBCBR apresentou alta de 0,4%. No período comparado, a agropecuária teve contração. Já a indústria e o setor de serviços registraram alta.

As inscrições do Fundo de Financiamento Estudantil do segundo semestre se encerram às 11:59 da noite desta sexta-feira. O processo é feito pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, serão oferecidas quase 45.000 vagas.

O ex-prefeito da grande Manchester, Andir hoje como novo líder do Partido Trabalhista do Reino Unido. Com o anúncio, ele deve assumir o cargo de primeiro ministro na segunda-feira. Burnham foi o único candidato da legenda para substituir Car Starmer, que anunciou a renúncia no fim de junho após meses de pressão. No horário de Brasília, 10:02. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] >> Ainda na rede CBN, temos informação chegando da capital federal Igor Cardim. Cásia, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou que a Polícia Federal realize no dia 28 de julho, às 2 da tarde, o depoimento do senador Flávio Bolsonaro no inquérito em que ele é investigado por suposto crime de calúnia. A decisão foi tomada após o parecer da procuradoria da República, que solicitou o retorno dos autos à Polícia Federal para a oitiva do parlamentar com base em um relatório policial que apontou indícios da prática eh de delito previsto no no Código Penal. Na decisão, Moraes afirmou que a defesa do senador teve oportunidade de indicar data e horário para o depoimento, inclusive com a possibilidade de realização por videoconferência, mas apenas pediu a prorrogação do prazo, sem apresentar comprovação da impossibilidade de agendamento. Diante disso, o ministro fixou a data da audiência para garantir o e e regular o prosseguimento das investigações, além de determinar que a defesa seja intimada. Cásia,

>> muito obrigada. Este foi o Igor Cardim às 10:3.

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN.

CPN São Paulo. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. [música] >> 10:4. Bom dia, seja bem-vinda. Seja bem-vindo ao CBN São Paulo desta sexta-feira, 17 de julho de 2026. Seestou, Guilherme?

Sexou. Marcela Lourenzeto, bom dia para você, bom dia pr os nossos ouvintes, sexou para todo mundo. >> Ai, vocês estou com folga amanhã. >> Vocês estou com folga amanhã para mim também. Os dois junto. É bom demais. A

gente adora trabalhar, mas a gente também gosta de folgar, né? Vamos combinar. Equilíbrio, >> como dizem os jovens, um pouco de droga, um pouco de salada, meio six ali, né, Del Bon? >> Isso. Isso.

>> É. O Del Bon é jovem aqui na nossa redação. >> Seestou. E vamos juntos então neste seestou até o meio-dia, mas olha que sexou não muito bem para todo mundo, viu? >> Pessoal de manhã que vai pegar o trem para ir trabalhar, enfrentou problemas.

>> Pessoal acorda tentando se animar, falando: "Não, cestou e tal, vamos que falta pouco, mas até chegar nesse pouco". >> O Guilherme Gimendes está acompanhando os problemas no transporte sobre trilhos. Que que você conta pra gente aqui? Como é que tá a situação de momento, hein? Bom dia.

>> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro Muniz e para todos os nossos ouvintes e destaque para esse no plural, né, os problemas no transporte sobre trilhos, né, nesta manhã, problemas na linha três vermelha do metrô, na linha um azul também do metrô e na linha 12 safira da CPTM. Nesse momento, a o problema apenas acontece na linha 12 safira, velocidade reduzida e maior tempo de parada entre as estações Engenheiro Gular e Tatuapé, devido a uma falha ali, uma um ato de vandalismo, né, corte de cabos entre essas estações, a informações a informação mais atualizada da CPTM não deu uma previsão para que os problemas sejam resolvidos. Então, segue essa dificuldade pro usuário que utiliza a linha 12 safira da CPTM. A opção, principalmente para quem tá lá em Calmon Viana, é utilizar a linha 11 Coral, que funciona bem, tem operação normal até a chegada a região do BRS. mais cedo teve

problema também na linha três vermelha do metrô que devido a uma falha em um aparelho de mudança de via na região da estação Corinthians Itaquera, teve também velocidade reduzida e maior tempo de parada entre as estações. Por isso, o usuário da linha 13 vermelha também encontrou problemas, pelo menos até às 8:20 da manhã, quando a situação acabou sendo normalizada. Na linha um azul teve problema também, velocidade reduzida e tudo mais, devido a uma falha no sistema de tração para em um trem que foi recolhido e esvaziado ali na estação Ana Rosa, a circulação foi normalizada lá por volta das 6:20 da manhã. Então, vários problemas no transporte sobre trilhos nesta sexta-feira e segue esse problema da linha 12 safira. Marcela, >> muito obrigada pelas informações.

Guilherme Gimenes, que vai continuar monitorando problemas ali no transporte público e também o trânsito na cidade. Já já ele volta com mais informações. >> Agora 10:7 a gente tem falado aqui com vocês sobre as investigações a respeito de um advogado que morreu ali na Vila Madalena. Ele tava viajando aqui por São Paulo, >> ficou sumido por alguns dias, a família tentando localizá-lo, quando identificou, né, identificaram que um corpo localizado na Vila Madalena, infelizmente, era o dele. E aí a polícia agora tá tentando investigar o que que aconteceu a partir do momento em que ele se despediu de um amigo e até o momento em que ele foi encontrado morto. O Pedro

Fagundes tem mais informações, novidades a respeito dessa investigação. Bom dia para você, Pedro. >> Bom dia, Muniz. Marcela também aos nossos ouvintes. Olha, a polícia civil investiga se um homem de boné branco e também uma mulher agiram juntos para dopar e furtar o advogado Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos. Imagens

de uma câmera de segurança mostram o homem de boné com Pedro em uma dega em Pinheiros. No momento do pagamento, este homem, ele observa o Pedro digitando a senha na maquininha. Em seguida, o advogado percebe e dá um tapa no rosto dele. Minutos depois, Pedro foi encontrado caído a poucas quadras. A polícia apura também se a mulher que chamou pelo SAMU ajudou a abandoná-lo. O

cartão do advogado, ele foi utilizado em outra adega no centro e depois despesas maiores teriam sido bloqueadas pelo banco. O suspeito de boné não era o amigo que esteve com Pedro horas antes em um bar na Vila Madalena. Os dois seguiram de carro por aplicativo até Moa. Pedro deveria continuar até o hotel na Vila Olímpia. O amigo não sabe se ele permaneceu no mesmo veículo. A a família

ficou quatro dias, como bem adiantado por vocês. A família ficou quatro dias sem notícias, encontrou depois o corpo no Instituto Médico Legal, no IML e um corpo encontrado sem sinais aparentes de violência. Os exames necroscópico e e toxicológico devem sair em até em três semanas, no próximo mês e eles podem apontar a causa da morte. e se o Pedro possivelmente ingeriu alguma substância. Testemunhas também serão ouvidas aqui no eh DHPP, no centro de São Paulo. A

atualmente a principal linha de investigação é que ele deve ter sido alvo de um golpe conhecido como boa noite Cinderela, que justamente de dopar e depois realizar um furto contra a pessoa. A polícia ainda apura um outro desaparecimento de um turista de Brasília de nome Leonardo, que estava hospedado em umbbi no bairro do Itaimbi, na zona oeste de São Paulo. Ele veio aqui à capital para comprar um carro e não é visto desde segunda-feira. Há pouco a gente conversou com um amigo do Pedro que esteve aqui no DHPP e descreveu pra gente rapidamente de que o último contato foi feito na segunda-feira com a mãe e também com o primo do Leonardo. A mãe teria simplesmente mandado uma mensagem de boa noite com o primo, uma ligação de que ele teria falado na segunda-feira que já estava de volta à Brasília, ele está desaparecido desde segunda-feira sem contato com a família. Volto com vocês.

>> Obrigado, Pedro Fagundes, pelas suas informações. O Pedro vai continuar acompanhando esses dois casos diferentes, sem relação entre eles, mas que chamam a atenção, né? O primeiro caso que já tem mais detalhes, mais elementos do que aconteceu. Esse homem foi encontrado morto e agora a polícia tá investigando essa suspeita de Boa noite, Cinderela. Tudo tudo isso ali na região da Vila Madalena. E o outro caso

também de uma pessoa de fora aqui de São Paulo que estava aqui pela capital paulista, só que aconteceu numa outra região e tá em Bibi e ainda é tratado como um desaparecimento. Ainda não tem detalhes do que aconteceu. Ele veio vender um carro, mas nesse meio do caminho a polícia, a família perdeu o contato com ele e agora a polícia tenta identificar o que que pode ter acontecido. O Pedro vai continuar ali no DHPP, que é onde se concentram essas investigações. Tendo novidades, ele volta aqui com a gente sobre esses dois casos. Agora 10:11 a gente ainda fala de

violência aqui em São Paulo. Mais uma placa instalada por moradores numa rua, alertando pessoas sobre frequentes furtos e assaltos na região. Dessa vez é Vila Mariana. Nossa reportagem tá por lá. A pedido dos nossos ouvintes que mandaram várias mensagens falando sobre a insegurança no bairro. Cláusson Dutra

tá por lá e conta pra gente como é viver ali na Vela Mariana com essa onda de assaltos numa rua específica também, né, Clauson? Bom dia. >> Bom dia para você, Marcelo Moniz e ouvintes. 18º aqui na Vila Mariana nesse momento. Clima gostoso, com bastante sol. O clima mesmo não tá bom para quem

convive aqui, né? para quem vive aqui nessa área, nessa região. Marcela, eu estou no cruzamento das ruas Topázio, Dr. José de Queiroz, Aranha e Paula Nei, aqui na Vila Mariana, na zona sul de São Paulo. Por aqui, Marcela, moradores decidiram colocar adesivos sobre placas oficiais de trânsito para alertar quem passa pela região. O ouvinte acompanha

também imagens no YouTube da Rádio CBN. A mensagem, Marcelo e ouvintes, é direta. Cuidado, furto com bicicleta. Esses adesivos aparecem em pelo menos três placas. Duas na rua Dr. José de

Queiroz Aranha e uma na rua Paula Nei. Esses adesivos trazem o desenho de um ciclista abordando um pedestre. Segundo os moradores, essa iniciativa surgiu para alertar quem circula pelo bairro sobre furtos que estariam se tornando frequentes aqui na região. A preocupação, Marcela, é maior na rua Paula Nei, que conta com a ciclovia. Moradores e comerciantes afirmam que criminosos aproveitam a facilidade de circulação pela via para cometer os furtos e fugir rapidamente. A gente

lembra também que a região fica a cerca de 9 minutos a a nove caminhadas ali da estação Ana Rosa do metrô. Eh, e também está próximo do Parque da Aclimação. É um bairro de uso misto, né? Tem casas de pequeno porte, prédios residenciais, clínicas, comércio, bares e restaurantes, o que garante um fluxo intenso aí de pessoas ao longo do dia e também durante a noite. Esse alerta surgiu por própria pela própria vizinhança Marcela. Quem trabalha

circula diariamente por essas ruas diz que a sensação de insegurança aumentou nos últimos meses. Eu conversei com o taxista Nelson. Ele trabalha há 26 anos na rua Paula Nei e falou sobre os casos. >> Porque os caras ele surge de repente. Não sei da onde que onde. O cara

atravessou a rua com o celular na mão, o cara passou e levou de bicicleta. Tem uma turminha aqui de bicicleta aqui que rouba celular aqui na área direto. E os caras são descarados. Eles passam andando assim, passam olhando para você assim. Outro dia eles falaram alguma bobagem para alguém aí, né, se tava apavorado, tava aterrorizado, negócio assim. Eles perderam a vergonha aqui. Eu

venho na madrugada, eu não vejo polícia, né, sinceramente. >> Conversei também com a agente de organização escolar, a Lia Lopes. Ela tem h 72 anos. Ela faz diariamente, Marcela, o trajeto andando de cerca de 15 minutos até a Escola Estadual Major Arce. Ela conta que passou a redobrar a atenção no caminho pro trabalho.

>> É, eu procuro evitar, né? Eh, não uso o celular, eh, levo pouco documento. >> Você também não sai com nenhum tipo de joia, nada? >> Não, evito. >> Ou seja, o mais >> é simples possível. É possível.

>> Você tá achando da segurança aqui na Vila Mariana? >> Olha, eu acho que diminuiu, viu? Antes tínhamos mais segurança, assim, a gente via carro da polícia girando, né, Marcelo, cheguei por volta de 8:30 aqui na região. Ah, agora 10:15, um pouco mais de 2 horas, foi possível observar um fluxo constante de pedestres, ciclistas, motoristas e passageiros, ah, principalmente pela proximidade com a estação Ana Rosa e o comércio no entorno, né? Nesse período passou pelo local viatura da Guarda Civil Metropolitana e uma da Polícia Militar.

A percepção dos moradores também aparece nessas estatísticas, Marcela. Dados da Secretaria da Segurança Pública mostram que os roubos aqui na Vila Mariana passaram de 66 registros em maio do ano passado para 76 em maio deste ano. Então um aumento de cerca de 15%. Claro que a CBN procurou a Secretaria da Segurança Pública para saber se há um levantamento específico sobre essas ocorrências aqui na Paula Nei, na Dr. José de Queiroz Aranha, se existem registros de crimes praticados por suspeitos utilizando bicicletas e a gente aguarda o posicionamento ainda da SSP. Volto com

você. >> Obrigada, Clauson. Valeu pelas informações. Clauson Duttera, que continua por lá. Você que tá no YouTube, Global Play, consegue ver essas imagens, o adesivo que o Clauson citou. Cuidado,

furto com bicicleta. Parece uma plaquinha de trânsito, né? A imagem que foi feita, que é justamente para alertar e não é a primeira iniciativa, muito provavelmente não será a última iniciativa para coibir esse tipo de ação aqui pelas ruas de São Paulo. Iniciativa dos próprios moradores, das pessoas que frequentam essa região. Dessa vez a gente tá falando da Vila Mariana, mas não é só lá, não. São vários pontos da

cidade de São Paulo, viu, Muniz? O Clauson já mostrou faixa que foi até retirada depois e pela por agentes públicos. Não vou lembrar qual agente, né, de qual área. Então não vou não vou culpar ninguém. >> Prefeitura, se não me engano, foi a prefeitura mesmo que tirou porque disse que não fazia parte do mobiliário urbano, né, que não tinha que tá lá.

>> É como se fosse uma poluição urbana e tal, né? Mas aí os moradores colocaram, foi retirado. Agora com adesivo vai ser mais difícil de retirar, né? >> Aí a estratégia mudou um pouco para ver se mantém. >> Acho que a estratégia tinha que ser segurança no local, né? não retirar os

avisos dos alertas, dos moradores, né? Enfim, ontem eu tava passando por uma rua que é famosa aqui aqui no CBN São Paulo, justamente por essa quantidade de furtos, pela reclamação dos moradores. Eu tava ali andando, fui descer do carro, peguei a bolsa e lembrei, falei: "Nossa, essa rua é perigosa". O pessoal colocou até faixa aqui. >> Já botei tudo na bolsa de novo, fui correndo, fui rapidinho para não ficar e moscando ali na rua, como dizem, né?

Pedindo ali, chamando. Deus me livre. Mas é complicado demais, viu? Como é que tá a sua a sua região, o teu bairro? Conta pra gente aqui no 119991.

Tem muito problema acontecendo por aí. Assaltos frequentes. Você viu? Vocês mandaram. Clauson foi lá, Pedro Fagundes já foi em outros lugares da cidade também. A gente tá girando a nossa

reportagem falando sobre segurança pública, que é um tema caro para o paulistano hoje aqui em São Paulo. Então, conta pra gente como é que tá a situação aí no teu bairro. Tem assalto frequente? Tem furto frequente, tem vídeo, tem relatos, tem BO? Conta pra gente no 1199919981.

>> E infelizmente não faltam assuntos, né? Porque as pessoas ficam preocupadas ali quando chegam na Vila Mariana para entrar ou sair de casa, para ir em algum comércio. E o pessoal também fica com receio quando vai numa farmácia, porque continuam os roubos em farmácias, principalmente os criminosos de olho naquelas canetas emagrecedoras que custam caro, todo mundo quer, então eles conseguem repassar lá pra frente, o que é um perigo também pra saúde pública. >> Guilherme Gimenees, teve mais um caso, uma tentativa de roubo de farmácia e nessas últimas horas aqui em São Paulo. O que que você nos conta? Bom dia.

>> Bom dia, Muniz. Exatamente. Mais um caso de tentativa de roubo a uma farmácia. Um casal foi preso em flagrante na madrugada desta sexta no Itaim Bibi, zona oeste da capital. Policiais militares foram acionados para a ocorrência na rua João Cachoeira e ao chegar ao local flagar uma mulher de 36 anos e um homem de 24 cometendo o crime.

O alvo, como você já destacou, era essa caneta emagrecedora, né? Essas canetas emagrecedoras. Um veículo com sinais de adulteração e uma arma de fogo foram apreendidos com os autores. Os medicamentos roubados foram recuperados. O casal foi encaminhado à delegacia e permanece à disposição da justiça. O

caso foi registrado como tentativa de roubo, adulteração de sinal identificador de veículo automotor e localização apreensão de veículo no 14º DP de Pinheiros. Na noite de ontem, quinta-feira, em Cotia, dois homens, sendo um menor de idade, também foram presos em flagrante ao tentar roubar uma farmácia. Segundo o G1, outras ocorrências parecidas foram registradas nesta semana na capital e na grande São Paulo. Na quarta-feira, no dia 15, casos semelhantes aconteceram no Morumbi, na zona sul de São Paulo, e em Santo André, no ABC Paulista. Nos dois, inclusive houve tiroteio. Um criminoso foi

baleado, dois foram presos e outros dois conseguiram fugir. Na terça-feira, dia 14, o assalto foi a uma farmácia na Vila Madalena, zona oeste da capital. Dos cinco bandidos envolvidos, quatro foram detidos e um conseguiu escapar. Segundo dados apurados, em 2026 apenas foram registrados 72 roubos à farmácias em São Paulo e todos com o alvo principal, essas canetas emagrecedoras. Muniz.

>> Tá certo. Obrigado, Guilherme Gimenees, pelas suas informações. >> 10:20, campanha eleitoral a todo vapor. Já podemos dizer assim, né, Muní? Tá, já tá rolando. O governador Tarcísio de

Freitas ficou um pouco quieta essa semana, eu achei. Poucas agendas públicas. >> É verdade. Teve aquele período em que limitava os as inaugurações, né, de obras e tal. Passado disso, ele deu uma umaada assim, >> recuada. Bom, a Bruna Barbosa tá

acompanhando o governador que busca a reeleição e conta pra gente como é que tá sendo essa semana de Tarcísio de Freitas. Bom dia, Bruna Barbosa. >> Oi, Marcela. Bom dia para você, Premiz e todos que nos acompanham. Vou até falar um pouquinho mais baixo porque nesse momento eu acompanho o governador numa agenda, agenda que não é eleitoral, tá?

Ele acompanha aqui eh uma cerimônia de entrega do Espadim para cadetes do primeiro ano do curso de formação de oficiais aqui do da da Academia de Polícia Militar do Barro Branco. Mas essa é uma agenda que ele cumpre como governador do estado de São Paulo. Essa é a primeira agenda pública da semana. É fato que esses últimos dias foram mais intensos até o 4 de julho. Depois o governador ficou um pouquinho eh mais afastado desses compromissos nas ruas. A

gente já tinha trazido essa informação aqui porque ele tem concentrado compromissos em atividades ligadas à preparação da campanha reeleição. Então tem reuniões com marqueteiros, articulações políticas e agora uma novidade, as gravações para propaganda eleitoral gratuita começaram. Ontem, o governador gravou materiais que vão ser utilizados durante o período eleitoral. Foi uma agenda que contou com a presença do presidente nacional do Republicanos, o partido do governador, que é o Marcos Pereira, e do pré-candidato ao Senado pelo PL, o presidente da ALESP, deputado André do Prado. Também nessa semana, Marcelo, o governador reuniu todo o time de secretariado no Palácio dos Bandeirantes para agradecer pelas entregas realizadas durante a gestão e pedir aquele gás final, né? para esse

último semestre eh de mandato, como a gente tem mostrado por aqui, o plano de governo para uma eventual segunda gestão tá na fase final de revisão. Então, por isso também essas reuniões com o secretariado. os bastidores. A equipe concentra esforços na organização agora do próximo grande evento que será no dia 1eiro de agosto, é a Convenção estadual do Republicanos, que é quando a candidatura à reeleição de fato vai ser oficializada. A, ainda não há uma confirmação sobre o atendimento do governador à imprensa hoje, mas já conversando aqui com a equipe de Tarcío, probabilidade baixa dele conversar com a imprensa. A última

agenda pública foi na quinta-feira da semana passada, no desfile de 9 de julho, no feriado. Ele não concedeu entrevistas, nem fez pronunciamento. E desde o anúncio do novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos a produtos brasileiros, o governador não fez nenhuma manifestação pública sobre o tema. Eu lembro que nas ocasiões anteriores ele comentou a medida, disse que a taxação não fazia sentido, que prejudicava a economia brasileira, a indústria, o agronegócio, desorganizava o mercado global. Diz que o presidente Lula precisava sentar com Trump para tentar organizar essa situação, melhorar da melhor forma, melhorar da melhor forma, né? Eh, driblar isso da melhor

forma. Mas isso não aconteceu dessa vez. Para fechar, Marcela, ontem o ex-ministro da Fazenda e Principal Adversário de Tarcísio, Fernando Hadad, do PT, diz que o governador foi ingênuo ao apoiar Trump, fez referência às manifestações de comemoração feita por feitas por Tarcísio depois da eleição do presidente americano. Mas expectativa é que o governador não atenda a imprensa hoje, portanto não responda a essa alfinetada de Fernando Hadad. >> Hum. Muito bem, Bruna, obrigada, viu,

pela sua participação aqui com a gente. Bruna Barbosa, trazendo esse panorama aí já da corrida disputa ao Palácio dos Bandeirantes. >> Você perguntou, né, Marcela, se a disputa começou, se a campanha eleitoral começou ou não começou. Se você perguntar isso lá na justiça eleitoral, >> oficialmente eles vão dizer que não. Mas o trabalho que eles já estão tendo, porque teve aqui um balanço de que a justiça eleitoral determinou a retirada de 21 publicações com conteúdos considerados irregulares contra o governador Tarcío de Freitas, pré-candidato à reeleição. São decisões

liminares proferidas por vários magistrados, vários juízes diferentes, todos do Tribunal Regional Eleitoral e apontando propaganda eleitoral antecipada negativa ou impulsionamento irregular ou divulgação de informações falsas contra o governador. Esses casos têm sempre esses embasamentos. Em um dos casos, a juíza auxiliar do TRE, a Domitila Mansur, eh condenou o deputado estadual Emídio de Souza, do PT, que é coordenador do programa de governo da pré-campanha de Fernando Hadad, a pagar uma multa de R$ 10.000, R porque ele usou, ele publicou um vídeo ali com inteligência artificial associando a imagem de Tarciso de Freitas, aquele personagem Chucky, sabe? O o boneco que sai assassinando as pessoas >> e da franquia ali de filme de terror.

Também determinou a retirada dessa publicação, proibiu a republicação e vários outros casos. Tem aí 21 e que foram confirmados até agora. E o que ela entendeu neste caso especificamente é que o vídeo extrapolou os limites da crítica porque utilizou inteligência artificial para manipular a imagem de uma pessoa viva sem a identificação exigida pela legislação eleitoral. Quer dizer, a campanha nem começou oficialmente e toda aquela discussão sobre inteligência artificial já tá aparecendo aí na prática com toda essa eh regra, né, Marcelo? o que que pode e o que que não pode no uso de inteligência artificial para esses vídeos que a gente vai começar a ver cada vez mais nas campanhas eleitorais.

>> É, tá só começando. >> Tá só começando. >> 10:26.

[música] >> Vamos embora falar de Copa do Mundo, diretamente dos Estados Unidos, nosso correspondente Leonardo Daai. Bom dia para você, Dai. Ih, cadê? Pera aí, vamos lá buscar ele lá nos Estados Unidos, puxar com a cordinha. Vem, dai, vem, dai. Oi, oi.

Bom dia, Marcela. Bom dia, Muniz. Bom dia ouvinte do CBN São Paulo. >> Ô, Leonardo, Dai, hoje não tem jogo, mas pessoal tá já pensando no jogo de amanhã. Queria te perguntar como é que estão os ânimos para a disputa do terceiro lugar da Copa do Mundo. E aí

tem uma pergunta que muitos ouvintes estão fazendo por aqui, viu? Será que vale a pena disputar o terceiro lugar? Pessoal fica animada. É um jogo meio xocho, capenga ali. Só que a gente tá falando de seleções importantíssimas que foram estrelas na Copa. Estamos falando

de França com Mbappé, estamos falando de Inglaterra. >> Jogão, né? Teoricamente é um jogão. >> Teoric tem gente aqui do meu lado que tá animado para ver o jogo, >> procurando lugar para assistir e tal. >> Agora não sei se o pessoal lá da França, o pessoal da Inglaterra tá animado também.

>> É melancolia total, né? Esse jogo assim, esse jogo não, para mim ele não devia existir. Quando acontece de chegar na semifinal, por exemplo, na na última Copa foi Croácia e Marrocos, aí para essas seleções costuma ter um valor maior, por exemplo, porque são seleções que não estão acostumadas a jogar final, então quando caem numa semifinal de copa, eh, entendem a campanha como espetacular. E o terceiro lugar seria uma um prêmio, uma, né, uma coroação dessa campanha para as seleções que almejavam o título. É um jogo que não tem muito sentido, um jogo que eh não não tem não tem não há muito ânimo para jogar. É claro que pontualmente existem

exceções, né? Por exemplo, em 78, o Brasil foi eliminado da Copa invicto e por conta daquele jogo que a Argentina venceu o Peru por 6 a 0 e passou o Brasil no saldo de gols, sendo que o Brasil já tinha jogado. Então o Brasil foi ali vítima de uma de de um jogo que hoje se sabe foi claramente manipulado. Então o Brasil entrou com tudo na disputa de terceiro lugar contra a Itália para provar que ele era, como dizia o Cláudio Coutinho, o técnico da época, o campeão moral. Mas são casos muito pontuais. No geral, quando uma

seleção forte chega na disputa pelo terceiro lugar, o que ela mais quer que esse jogo acabe logo para para voltar para casa, até pelo desgaste físico que já foi acumulado aí ao longo da Copa, ter que jogar mais um jogo que não vai mudar nada na na vida dessa seleção é realmente muito frustrante. Mas tá lá, tem que jogar. Então, se vale a pena ou não vale, não tem jeito. Tem que jogar de qualquer jeito, que é o que é é o que manda a regra. É isso. Agora por aí, a

expectativa das pessoas tá grande, o pessoal tá querendo e é jogar, >> é jogar, não assistir, né? No caso, >> é quando quando a gente vem para para Nova York, Nova Jersy, que é o palco da final, o clima de Copa ele se dissipa um pouco, né? Embora a gente esteja na final, eh, em comparação com o Atlanta, em comparação com outras cidades que são menores, né? e que tudo ali nesses últimos dias girava em torno da Copa do Mundo. Aqui a vida a vida vai vai seguindo normalmente até pra própria final. A gente não tem assim o que a

gente tem de de de final de Copa nas ruas é é a imensidão de camisas da Argentina, né? porque eles andam de uniforme o tempo todo. Eh, mas mas não tem muito disso não. E o que tem é muito voltado pra final e menos para esse jogo de amanhã que é em Miami entre Inglaterra e França. >> Daia, ainda falando daquela história da jogo de terceiro lugar, vale ou não vale? Eu acho que não deveria ter essa

discussão porque assim, né, faz parte do entraram lá para competir. Claro que todo mundo quer ganhar, mas faz parte do processo. Não levou o segundo ou primeiro lugar, mas pelo menos vai até o fim com garra, com honra e e leva ali o melhor que conseguir. Não foi tudo que queria, mas enfim, leva o que o que pôde conseguir. Agora tem a questão também da artilharia, né? Mbappé veio ali como na

disputa de artilharia durante toda a Copa do Mundo, ainda pode tentar eh fazer alguma diferença nessa reta final. Mas a dúvida que eu fico é, eu lembro que conversando aqui com você, eu te perguntei: "No último jogo da França, não foi um bom dia pro Mbappé ou a gente também não pode colocar tudo na responsabilidade dele?" E você falou, bom, não foi um bom dia para ele, mas também não foi um bom dia pro time como um todo. Se o time como um todo não tiver com essa garra de jogar o terceiro lugar, talvez fique difícil também pro Mbappé chegar com ânimo o suficiente para tentar essa disputa de artilharia nessa reta final do jogo de terceiro lugar, né? >> Ah, sem dúvida, sem dúvida. E assim, e

ele é um jogador especificamente que é claro que ele vai querer ser artilheiro da Copa, todo mundo quer, né? Mas ele eh ele trocaria, todo mundo trocaria, claro, né? Mas ele em especial trocaria facilmente essa artilharia aí por um por um título. Agora, se em condições normais a França é bem mais time que a Inglaterra. Agora, tem que ver como é que essa questão aí de de falta de interesse bagunça o jogo de alguma forma, né?

>> Muito bem. Muito bem. Bom, vamos aguardar, vamos ver como é que vai ser esse jogaço de terceiro lugar e também a final da Copa no domingo. Bom trabalho para você. Tá acabando o seu ciclo por aí, hein? Já já você tá de volta.

>> Isso aí. Valeu. Uma coisa legal dis pro terceiro lugar é que às vezes como o jogo não tem tanta importância assim sai um monte de gol. Isso é interessante. >> Mbappé também, né? Com esse artilheiro

aí. Exatamente. >> Vai ser bom. >> Mbappé e K. Valeu. Até mais. Valeu,

[música]

[música]

[música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Sexta-feira, 17 de julho de 2026, foi retomado nessa manhã no Rio de Janeiro o julgamento de dois dos réusato do bicheiro Fernando Inácio, ocorrido em novembro de 2020. Os irmãos Pedro Emanuel e Oto Samuel Dionofre Andrade Silva Cordeiro são apontados como dois dos executores do crime. Outros dois homens também teriam participado da emboscada. Um deles, Igor Rodrigue Santos da Cruz, morreu em 2022 e o outro, Rodrigo Silva das Neves, foi julgado e condenado em abril. De acordo com a denúncia, os mandantes são o bicheiro Rogério de Andrade, que está preso e um policial militar. Conforme o

Ministério Público, o crime foi motivado por uma disputa entre os contraentores pelo controle de pontos de exploração do jogo do bicho. Um estudo brasileiro publicado na revista Bioética revelou que 90% dos médicos recém-formados não se sentem capacitados para dar mais notícias às famílias dos pacientes. Cerca de 40% disseram que nunca receberam treinamento formal sobre o tema e mais de 60% afirmaram que tiveram aulas, mas consideraram a formação insuficiente. O levantamento ouviu mais de 2.400 médicos.

A bolsa de Valores de São Paulo opera em baixa de 0,11% aos 173.630 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,55% negociado a R$ 5,12. O euro vale R$ 5,85, elevação de 0,43%. No horário de Brasília, 10:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. >> O SP Gastronomia está de volta. Já

imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências [música] e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para

experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados [música] do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia [música] por meio da lei Ruanê. Oferecimento Prefeitura de São

Paulo. Patrocínio Master Banco [música] do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização: O Globo. CBN, valor econômico e Ministério da Cultura.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música] >> Só bonito aqui em São Paulo hoje, viu, Guilherme Muniz? Agora são 10:36. Temperatura começou uma manhã fria, mas agora neste momento, temperatura na casa dos 19º aqui na região do Butantã. Um

dia ensolarado, não vejo nuvens aqui na região do Butantã, então acho que não deve ter chuva por hoje, viu? >> É, não tá com cara, >> mas a temperatura deve cair. Quem vai falar pra gente é a Jade Ramos, que já tá na linha. Tudo bem, Jade? Bom dia.

>> Bom dia, Marcela Guilherme, a todos os nossos ouvintes. O dia começou com céu praticamente sem nuvens no estado, devido à atuação de um bloqueio atmosférico que impede a formação de nebulosidade até a possibilidade de chuvas, principalmente no sudeste do país. E para hoje, a máxima alcança os 26º na capital paulista. Então, os termômetros subindo um pouco mais à tarde, mas com o céu praticamente sem nuvens, o resfriamento noturno acaba sendo acentuado devido à perda de calor por radiação da superfície. Então, com isso, as manhãs ainda continuam geladas, como você mencionou, Marcela, e os termômetros sobem um pouco mais à tarde.

No sábado, máxima de 26º na capital paulista e no domingo, 27º. Marcela Guilherme, >> temperaturas altinhas, vai, não dá para reclamar, né? não gosta de frio, vai ter um calorzinho aí durante a tarde. Marcela gostou disso. Agora aí no interior como é que fica? Eu fico

pensando, o pessoal que não conseguiu curtir ali todo mês de férias em Campos do Jordão, por exemplo, nas cidades mais frias, mas talvez consiga curtir um final de semana. Muito frio por lá? >> Sim, muito frio por lá, Guilherme. A, hoje a temperatura em Campos do Jordão, agora pela manhã alcançou os 6º. Então, a durante o final de semana continua esse tempo mais até aberto, né? Tem vai

dar para aproveitar um pouco mais a cidade para quem vai por lá, né? Quem vai para lá e as temperaturas ficam agradáveis. A atenção é mais no interior do estado de São Paulo, principalmente na área mais oeste, norte paulista, porque as temperaturas ficam elevadas à tarde e a umidade relativa do ar também cai bastante, próximas até dos 30%. E aí dificulta um pouquinho, né? tem que cuidar um pouco mais da hidratação durante esse período do final de semana por lá. Bastante seco.

>> É, tá, tá bastante seco aqui na capital também, né? Então, imagino que no interior deve ser pior ainda. Eu tô tomando mais água, me forçando a tomar mais água por aqui também, viu Jad? >> Exato. Tem que se hidratar durante esse final de semana e também nos próximos dias, ao longo da semana que vem, ainda sem expectativa de chuvas.

>> Muito bem, Jade Ramos, bom fim de semana para você. Só para antes da gente encerrar um spoiler de segunda-feira pro pessoal já se preparar, deixar a roupinha separada pro trabalho. A gente vai continuar com esse friozinho. Tempo seco. >> Sim, tempo seco no estado de São Paulo, na capital, máxima de 27º e mínima de 14.

>> Muito bem. Mínima de 14. Fala sério. Já de Ramos, bom fim de semana para você, viu? Um beijo.

>> Um beijo para vocês. Ótimo final de semana para todos os nossos ouvintes. >> Para você também. Tchau. Tchau.

[música]

[música] >> Começa agora Sampa News. >> A Prefeitura de São Paulo inaugurou a UBS Cidade Dutra, Benedita de Fátima da Silva, na zona sul da capital. Com ela, a cidade chega a 483 unidades básicas de saúde em todo o território, mas de 40 entregues e reformadas desde 2021. A nova unidade amplia o acesso da população ao serviço básico de saúde e vai beneficiar cerca de 20.000 moradores de uma das regiões mais populosas de São Paulo. A UBS

Cidade Dutra contará com cinco equipes de saúde da família e duas equipes de saúde bucal. Ela também vai oferecer consultas médicas de enfermagem odontológicas, farmacêuticas e nutricionais, visitas domiciliares, telemedicina e outras ações de promoção da saúde. A estrutura do espaço foi planejada para oferecer conforto e acessibilidade aos pacientes em 36 ambientes diferentes. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br. [música]

Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. É, tem mensagem chegando no 11999. Olha só, Pascoal, tem duas mensagens que a gente vai rodar agora de ouvintes. E antes da gente ouvir a Natalie, queria ouvir um ouvinte que tá passando próximo à marginal do Rio Pinheiros, que tem um vídeo inclusive que ele mandou para falar da situação da via.

>> Aí, CBN, essa é a rua Educador Paulo Freire. Olha a situação, ela é um acesso da marginal para Fernão Dias, só buraco. Eles conserta e não conserta direito e estraga. Ajuda nós aí. >> É marginal do Rio Tetê, né? Obviamente

falei errado aqui, mas eh quem tá nos acompanhando com imagens consegue ver ali as imagens que o nosso ouvinte fez. A rua completamente esburacada, de fato, difícil ali a mobilidade pros carros que estão passando na região. Obrigada, viu, pela sua participação. Tem mensagem da Natalie também. Vamos ouvir.

>> Bom dia, Marcela. Bom dia, Guilherme. Seestou. >> É a Natalie aqui da Moca. E hoje gostaria de fazer um agradecimento.

Por duas vezes eu fiz notificações sobre o trânsito. Uma vez foi por conta de um semáforo e outra vez por conta de alguns buracos e deu super certo. Vocês me ajudaram bastante. A CT imediatamente ouviu e corrigiu. Então gostaria de agradecer bastante e desejar aí um ótimo final de semana. Boa folga para vocês

amanhã. >> Aê. Obrigada, Natal. Valeu pela sua participação. Bacana quando a gente vê que dá resultado, né? A voz dos nossos

ouvintes por aqui traz esse resultado importante, não é, pra gente, pra cidade. Valeu. Obrigada, viu, Natal, pela sua participação e todos que estão mandando mensagem aqui no 11999. Como é que será que tá o trânsito hoje, hein, neste sexou Guilherme Gimene? >> Marcela, por incrível que pareça, e uma coisa que eu raramente vejo, é a Marginal Pinheiros livre pra zona sul.

Viu? >> Em toda extensão, da saída do Cebolão até a chegada lá em Interlagos não tem ponto de congestionamento. Raridade, hein? Normalmente sempre tá ruim ali da saída da Castela e da Titê até a chegada que é o Butantã, até quase a ponte Eusébe Matoso. Nesse momento a Pinheiros é um ótimo caminho pra zona sul. Já em

direção a Castelo e a Marginal Tetê, Marcela Imuniz, tem alguns pontos de lentidão ali entre a estaiada e a região da cidade de Jardim. E também na pista expressa na aproximação com a região do Parque Vila Lobos. Já a marginal TT não dá para dizer a mesma coisa. Caminho bem complicado para quem vai em direção a Castelo, desde a saída da Irton Sena até a região do Sambódromo do Abi, depois melhora um pouquinho e aí já piora de novo, da aproximação ali com a Júlio de Mesquita Neto até o acesso pro Cebolão. Inclusive ali no acesso pro Cebolão, para quem vai tentar sair da TT e pegar a Pinheiros, tem registro de ocorrência.

TT no sentido rodovia Irton Sena, com dificuldades do Cebolão até a ponte do Piqueri, da freguesia do até a Dutra e aí só da Dutra até a Irton Senena que o motorista encontra boas condições. Por último, destacando também a radial leste para quem vai no sentido do centro, dificuldades ali da Vila Matilde até o viaduto Engenheir Alberto Badra e também da Salim Faramuf até a chegada ligação leste oeste. Marcela, >> muito bem, obrigada, viu, pelas informações. Guilherme Gimenees.

Agora 10:44 vamos até Campinas. A Talita Souza tem informações pra gente a respeito de um acidente sério que aconteceu no interior aqui do estado. Bom dia para você, Talita. Oi, muito bom dia para você, todo mundo também que tá acompanhando a gente. Um acidente grave na rua Dom Pedro, Atibaia ontem acabou envolvendo sete veículos. A

batida aconteceu na altura do quilm 72 na pista sentido Jacareí e esse acidente deixou uma pessoa morta e duas pessoas gravemente feridas. A princípio, no comecinho, né, a informação, na verdade, se tratava de sete veículos. No entanto, o bilete de ocorrência foi atualizado e disse que a batida na verdade envolveu uma carreta, dois caminhões e três carros. Segundo a concessionária rota das bandeiras, o caminhão perdeu o controle, atingiu os outros veículos e acabou tombando na pista. A informação é de que o trânsito já estava lento por conta de uma obra no ponto da rodovia, quando esse motorista do caminhão acabou perdendo o controle porque não conseguiu freiar a tempo. Mas ainda na tentativa

de evitar uma batida, ele acabou jogando esse caminhão pro acostamento, mas então acabou tombando e arrastando os carros que estavam à frente. Esse motorista acabou morrendo no hospital. Outras duas pessoas ficaram gravemente cidas e foram socorridas para hospitais da região. Os outros envolvidos não se machucaram. A pista no sentido da carí chegou a ficar totalmente interditada durante a manhã, provendemente dessa ocorrência. Equipes

inclusive da Ra das Bandeiras que administra esse trecho da rodovia. Corpo de Bombeiros e também a Polícia Militar atuaram nesse atendimento. Esse congestionamento chegou a cerca de 9 km de lentidão, então, por conta desse acidente envolvendo uma carreta, dois caminhões e três carros que deixou, infelizmente, uma pessoa morta. Eu volto com vocês. >> Obrigado, Talita Souza, pelas informações ao vivo de Campinas.

Infelizmente a gente tem falado aqui, né, Marcela, ontem teve atualização dos dados de acidentes até que houve uma diminuição no estado como um todo, mas a capital paulista puxando as mortes, mas não é que essa diminuição signifique que o trânsito esteja uma paz, como a gente espera que ele seja. Ainda tá um trânsito muito violento em todo o estado. Esse acidente é um dos exemplos aí que não nos deixa mentir. >> É, e ainda em Campinas a gente vai falar de uma outra situação, um outro acidente também envolvendo carros. Na verdade, um assistente com porte. O Kevin Camada tem

informações a respeito de vítimas que estavam nesse acidente. O que que você nos conta, Kevin? Bom dia. >> Pois é, Marcela, bom dia para você, pro Muniz e para quem tá nos ouvindo aqui no CBN São Paulo. O IML de Campinas liberou na noite de ontem o corpo da jovem Lívia Beviláqua, de 20 anos. Ela estava no

banco de passageiro do porche que colidiu contra uma árvore e explodiu na rodovia Francisco Vonzuben na última sexta-feira aqui em Campinas. Segundo os familiares de Lívia, os parentes foram chamados ao IML, onde foram informados sobre a identificação da jovem por meio da arcada dentária. Com isso, eles poderão dar sequência às despedidas que não tem data nem local para serem realizadas ainda. Na quarta-feira, os pais da jovem fizeram um desabafo e um apelo pela liberação do corpo. A demora nesse processo causou indignação aos familiares que afirmaram ter cumprido todas as etapas exigidas pela Polícia Civil e pelo IML sem que houvesse maior agilidade nesse processo. O detalhe é

que o corpo do motorista do acidente, Arthur Rodrigues de Souza, também de 20 anos, foi liberado na manhã do sábado passado, no dia seguinte ao acidente. A mãe da jovem Danila Bevilacoa Batista afirmou viver um anteluto. Ela tem levado flores diariamente ao ponto onde o carro bateu e explodiu e afirma que essa é uma forma de compensar a falta de uma despedida digna que agora pode ser realizada, né, Marcela? >> É isso, sem dúvida, né? Essa perda, eh, todo o processo de luto precisa de um desfecho. Infelizmente, numa situação

como essa, é o melhor caminho, né, para poder aplacar um pouco a dor dessa família. Obrigada pelas informações, Kevin. Kevin Camada falando com a gente de Campinas. E de novo, mais um acidente de trânsito. A gente tratando aqui dessa violência no trânsito do de São Paulo, do estado. Mas é claro, a gente fala

muito aqui do trânsito na capital paulista, como é violento, mas também nas estradas, em todo o estado, tem que ter essa atenção.

>> Prefeitura de São Paulo apresenta [música] Faulistinha. >> Valeu, turma. Tô indo pra cidade mais incrível do mundo. >> E o Magali? Ah, o Paulistinha não consegue ficar longe de São Paulo.

>> Claro, lá tem de tudo, né, galela? >> Oi, gente. Eu sou a Paulistinha, o novo mascote da cidade de São Paulo. Agora, [música] toda vez que a gente se encontrar por aí, eu vou contar as coisas mais legais que tem aqui. E então vamos aí.

>> Saiba mais em [música] paulistinha.sp.gor. gorre.br.

>> Agora são 10:49. Vamos por Vale do Paraíba. Tem informações com o Marcelo Rocha a respeito de São Sebastião, cidade ali do litoral norte de São Paulo. Marcelo Rocha, que que você nos conta, hein? >> Olá, Marcela. Bom dia. Bom dia a todos.

A informação é do A informação é do Tribunal de Justiça de São Paulo, que tornou o réu o ex-prefeito de São Sebastião aqui no litoral norte paulista, Felipe Augusto, do PSDB, por suposto crime contra a administração pública. A decisão foi tomada após o tribunal aceitar uma denúncia apresentada pelo Ministério Público. Segundo a acusação, Felipe Augusto teria desviado 2187 munições que pertenciam à Guarda Civil Municipal de São Sebastião. O material foi apreendido em um imóvel do ex-prefeito na praia do Porto Grande, também São Sebastião. Ao receber a denúncia, os desembargadores entenderam que há indícios suficientes para dar continuidade ao processo. O caso se soma

outros questionamentos sobre a gestão de Felipe Augusto. Em junho, a Câmara de São Sebastião rejeitou as contas da prefeitura referentes a 2022, acompanhando o parecer contrário do Tribunal de Contas do Estado. Em nota, a defesa afirmou que o recebimento da denúncia não significa condenação e que essa é uma etapa normal do processo. disse ainda que o ex-prefeito está tranquilo, confia na justiça e acredita que a ação será julgada improcedente. Os advogados do ex-prefeito também alegam que na época da apreensão das munições, Felipe Augusto estava a estava a cerca de 6 meses no exterior e desconhecia a existência do material no imóvel. A

defesa informou que pretende questionar a validade das provas obtidas durante a operação. Marcela, muito obrigada, viu, pelas informações, Marcelo Rocha. A gente vai continuar acompanhando então eh esse processo. Lembrando que o Felipe Augusto foi prefeito lá de São Sebastião, inclusive durante aquele aquela grande tragédia que aconteceu no litoral norte com fortes chuvas durante o carnaval, mais de 60 mortes ali só na cidade de São Sebastião. Então, eh, ele participou de todas essas ações de, enfim, resgate e de reconstrução da cidade e agora tá sendo investigado, virou réu num processo sobre desvio de munições da Guarda Municipal. Marcelo

Rocha, diretamente do Vale do Paraíba, trazendo essas informações. 10:51. E o Luiz Delbone tem mais informações pra gente aqui sobre um caso que a gente já tinha comentado lá no início quando tava ali em investigação e tal e agora tá avançando um pouco mais. Luiz Delbone, bom dia para você. Que caso é esse? Que que teve de atualizações,

hein? >> Bom dia, Muniz Marcela, todos os ouvintes da CBN. É o caso do influenciador Leonardo Marcondes, que foi denunciado pelo Ministério Público por produzir conteúdo considerado discriminatório contra pessoas pobres nas redes sociais. A justiça de São Paulo tornou o réu por preconceito. A ação civil pública acusa Marcondes de aporofobia, que é o preconceito ou fobia contra pessoas pobres. O que motivou o

Ministério Público a apresentar uma representação contra o influenciador foi um vídeo em que Leonardo Marcondes afirmou que pessoas pobres não deveriam ter o direito de votar no Brasil. Além da retirada do ar do perfil no Instagram do influenciador, que conta com mais de 1.300.000 seguidores. A promotoria pediu a condenação de R$ 300.000 por danos

morais coletivos e dano social e a proibição de novas publicações com conteúdo considerado discriminatório contra pessoas pobres. O juiz da ação civil pública, que corre sob segredo de justiça, proibiu que o influenciador faça novas postagens preconceituosas contra pessoas de baixa renda. No entanto, a justiça negou o pedido da promotoria de direitos humanos da capital paulista de tirar do ares sociais. O Ministério Público, Ministério Público disse que vai recorrer no Tribunal de Justiça de São Paulo. A promotoria de justiça de direitos humanos sustenta que o influenciador promove discurso de ódio contra pessoas em situação de vulnerabilidade econômica, defendendo, em vídeos publicados nas redes sociais que esse grupo não deveria ter o direito ao voto. Marcondes deletou todas as

postagens que faziam referências pejorativas às pessoas pobres. Em nota, a defesa do influenciador disse que foi surpreendida com as notícias de ação civil pública, mas disse que até o momento o cliente não foi citado, intimado ou comunicado oficialmente sobre a existência do processo. Muniz, >> obrigado Luiz Delbone pelas suas informações. Não confundir esse caso do do homem que quer que pobres não votem com o do outro homem que quer que mulheres não votem também, né, Marcelo? É, são dois loucos di, quer dizer, são duas pessoas diferentes.

>> São duas tentativas diferentes de ir tirando as pessoas ali do debate eleitoral, do acesso ao voto, de construir uma democracia e de pautar o futuro do nosso país. Estão tentando contra os pobres, estão tentando contra as mulheres. Vamos ver quais vão ser as próximas, mas nesse caso aí, pelo menos a justiça avançando nessa investigação. >> Que será, né, que não querem que discutam, que falem sobre os problemas que afligem a maior parte das da da população, né? Não. E em pleno 2026, a

gente discutindo quem tem ou não direito a voto. Quem diria, né, que voltaríamos tantos, tantos séculos numa vez só. [risadas] >> Pois é. >> Pois é. >> 10:54.

Agora

no episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do Reclame aqui, [música] a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje e estava [música] apenas começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. [música] Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. >> Quando eu cheguei no Reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí [música] o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as as marcas já

muito engajadas. [música] Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como da dicas [música] valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira um novo episódio. [música] >> São 10:55.

Guilherme Muniz, ontem nós falamos aqui no CBN São Paulo a respeito das escolas eh três escolas municipais que terão, que serão assumidas, a gestão administrativa será assumida por organizações da sociedade civil. Esse edital foi publicado pela Secretaria Municipal de Educação, permite a seleção de organizações, as chamadas OS que vão assumir essa gestão, a gestão administrativa dessas três escolas, uma em Parelheiros, outra em Pedreira e uma no Jaraguá. Os contratos terão duração de 5 anos e investimento de quase R3 milhões deais. O modelo é inspirado na experiência implantada no Liceu Coração de Jesus, nos campos Elízios. Desde 2023, a unidade abriga uma escola municipal de ensino fundamental que é administrada por uma OS, uma OSC em parceria com a prefeitura. A

administração municipal afirma que os resultados da experiência motivaram a ampliação do projeto, porque foi um resultado positivo. Em contrapartida, nossa reportagem conversou com a especialista em políticas educacionais, Cláudia Costim respeito desse assunto. Ela avalia que a gestão do prefeito Ricardo Nunes abre mão de uma estrutura que levou anos para ser construída na rede municipal. Vamos ouvi-la. A prefeitura investiu o tanto inteiro uma rede municipal concursada, investiu em ações de formação continuada em serviço de desenvolvimento profissional. Não vão ser esses os

professores. Por que que eu vou passar para uma entidade diferente a principal entrega da escola? E não é numa situação de emergência, repito, como o que aconteceu com o Liceu. E era uma escola que acabou ficando numa zona de craque. Então os alunos de escola privada foram embora e eu salvei as finanças e a situação dessa escola, mantendo a estrutura de ensino que eles já tinham.

Bom, o modelo da prefeitura é diferente do adotado pelo governo do estado nas escolas concedidas à iniciativa privada, como explica a diretora executiva do Vozes da Educação, Carolina Campos. A PPP, ela cuida dessa parte predial e de serviço de apoio. A Emirovsk, ela tá cuidando dessa parte predial de serviço de apoio, mas também dando a possibilidade de contratar professores. Um ponto eh que eu diria eh importante que tá sendo observado pela prefeitura é começar pequeno. Então ela tá começando aí com apenas três escolas.

Na verdade, essa é a quarta, né? porque já tinha uma. Mas de todo modo isso não tira a nossa preocupação de olhar para isso com alguma cautela e falar: "Pera aí, será que a gente tá indo pelo melhor caminho?" >> É um grande receio que a gente viu aqui quando falamos sobre esse assunto ontem no CVN em São Paulo. Em outras oportunidades também aqui no programa, muitos ouvintes mandam, a gente tem uma grande audiência de professores também, né, Muniz? muita gente mandando, dizendo

que a questão pedagógica é o que mais preocupa, este é o grande receio, porque eh precisa ser unificado. O ensino, ele tem que ser unificado para todos os estudantes da rede municipal. Então, se você tem a possibilidade de colocar outros professores ou mudar as metodologias de ensino, isso pode ser ruim pro pros estudantes de modo geral, porque vai tirar a balança, vai tirar a a o equilíbrio, a igualdade de oportunidade de todos os estudantes da rede pública de São Paulo. pelo edital, a Secretaria Municipal de Educação vai continuar responsável pela política educacional, pelo currículo da rede e pela supervisão escolar, além das avaliações de aprendizagem e também alimentação escolar. De acordo com o edital, as organizações terão metas de desempenho, deverão apresentar prestações de contas trimestrais e relatórios periódicos e serão fiscalizadas também pela própria Secretaria Municipal de Educação. É um

tema que gera muita conversa, é um tema polêmico, mas que agora tá aberto já de fato esse edital para que sejam escolhidas as organizações da sociedade civil para assumirem a gestão administrativa de três escolas municipais, duas na zona sul, Parelheiros e Pedreira, e uma na zona norte, no Jaraguá. Eh, vamos aguardar para ver como é que vai ser esse edital, como serão essas organizações escolhidas e se de fato isso tudo vai pra frente. >> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O ex-embaixador brasileiro em Washington e Londres, Rubens Barbosa, classificou o novo tarifaço dos Estados Unidos como uma imposição do presidente Donald Trump e não uma negociação. Em entrevista ao jornal O Globo, ele destacou o caráter político no ataque do secretário americano Marco Rúbio ao presidente Lula. Pro diplomata, possíveis retaliações do governo brasileiro podem prejudicar a economia nacional. Rubens Barbosa também afirmou que o Pix e o desmatamento não tiveram a menor relevância na iniciativa da Casa Branca.

Na avaliação do ex-embaixador, as decisões do Planalto e do STF sobre as bigtecs americanas, sim, tiveram importância, já que foram consideradas uma restrição à liberdade de expressão pela gestão Trump. A fumaça de centenas de incêndios florestais no Canadá encobriu o estádio nos Estados Unidos, que será palco da final da Copa do Mundo no domingo. O Match Life Stadium fica na região metropolitana de Nova York e deve receber cerca de 80.000 1 torcedores na decisão entre a Espanha e a Argentina no domingo. De acordo com a previsão do tempo, uma frente fria chegará à região no fim de semana e ajudará a dispersar a fumaça. Com isso, a qualidade do ar deve

melhorar antes do jogo. O premier espanhol Pedro Sanchez anunciou que vai acompanhar a partida no estádio. Crítico do governo americano, o europeu encontrará o presidente Donald Trump. A relação entre os dois líderes ficou ainda mais tensa depois de Sanchez se posicionar de forma contrária à guerra entre Estados Unidos e o Irã. Já o presidente argentino Javier Milei disse que prefere assistir a final pela televisão.

No horário de Brasília, 11:03. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Inscreva-se agora no curso Jornada Valor de Jornalismo e Seguros, promovido [música] pelo Valor Econômico. Esta formação gratuita é voltada a jornalistas e produtores de conteúdo [música] que desejam ampliar seus conhecimentos sobre o mercado de seguros. Serão cinco dias de imersão com [música] especialistas para debater inovação, inteligência artificial, mudanças climáticas e os desafios do [música] setor. Inscreva-se até 17 de julho em jornadavalormercadodeseguros.valvalor.com.br.

[música]

CBN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Moniz. São 11:4, segunda hora do CBN São Paulo desta sexta-feira, dia 17 de julho de 2026. Vamos cestar hoje, hein? >> Seestou, hein?

>> Eita, >> quase. >> Vamos lá. Tá quase. Sexta-feira, pessoal já com pé no acelerador para correr. Não, não, não, não. Calma.

>> Primeiro é o pé no acelerador para fazer tudo que tem que fazer para poder acabar o trabalho e aí botar o pé na jaca. É, já já quem, >> como diz Carlos Alberto Sard, sexta-feira é um dia de escolha. >> Isso. >> Pé na jaca ou temperança. >> Isso aí.

>> Nós que estamos de folga neste fim de semana, podemos o quê? Pé na jaca. >> Essa é uma bancada 100% pé na jaca. >> Eu vou hoje para um show, >> ó. Aí sim. Pé na jaca.

>> Show do Harry Styles, viu, Pascoal Júnior? >> Mas vai ser no estádio do Morumbi ou vai ser em algum outro ponto da cidade que ele visitou, conheceu, gostou e ficou? Não, vai ser no estádio do Morumbi. É, vai ser hoje lá, estádio do [música] Morumbi. É o estádio que tava saidinho, né, passeando >> eh pela cidade [risadas] passando ali atrás da gente.

>> Você sabe que tem uma reportagem do Portal Jeão muito interessante hoje a respeito disso, né? Por que que os artistas não querem mais se esconder em hotéis? Eles antigamente, esses artistas muito renomados, eles ficavam escondidos ali, reclusos, evitavam sair justamente por causa do grande assédio dos fãs, né? Mas ultimamente algumas visitas aqui no Brasil mostraram esses astros saindo mais para passeios comuns. Harry Styles esteve onde? Ibrapuera, foi correr.

>> Uma tradição paulistana. >> Você deve ter cruzado com ele ali. >> Tava muito frio, Marcelo. Não foi pro Virapuera essa >> não. Porque vocês sabem que o nosso querido Guilherme Muniz é um desses astros que sai para correndo acho chique, sabe? Ele é desse, sabe?

>> Eu fui presteira. Eu deixei o Ibrapuera pro Hair Style. >> Tá. Ele foi paraa Liberdade no mercadinho famoso da Liberdade comprar aquelas quinquilharias que a gente adora. >> Ele foi num cinema de rua lá na Augusta, >> ó.

>> Passou pela 9 de julho. Você acredita? >> Ele tá aproveitando a cidade mais do que a gente, né? >> É. Tá conhecendo aí. Faltou, faltou ir

para onde? Beco do Batman. Faltou na lista. >> É, é >> outros pontos assim da cidade, visitar o MASP. >> Ele foi visto no mercado, né? fazendo

umas fez no mercado lá. É, tem que Mas é isso, tem que estar com segurança, né? Bom, >> ele, o pessoal tava até brincando, né, nas redes sociais, medo de acordar amanhã e o R Stars está fazendo compra aqui em Santo Amaro, por exemplo. >> Ele já foi retirar o CPF dele no Popatempo ou ainda não? >> Ainda não. Esse, esse é só do Bruno

Mars. >> Ah, tá bom. E da do Alpa, né? >> Mas é da do Alita. E sabe quem mais? S

Mendes. Esse já, esse já tá >> porque é um artista famoso de escala internacional. Aí para esse tipo de artista pode ser ousado sair nas ruas normalmente aqui no Brasil, né? Sim. >> Sair assim sem segurança, porque como eu disse são pessoas internacionalmente conhecidas e com muitos fãs. E fã

brasileiro, você já sabe, é meio doidinho, né? Eu como fã posso dizer que a galera é meio doida. Me incluo, né? Eu tenho lugar de fala aqui. >> Mas eh isso não tem mais intimidado esses artistas. Eles querem viver essas

experiências. próprio Bad Bunny foi em restaurante, claro, com segurança, >> com uma equipe, mas tão andando, não tão mais se intimidando. A galera tá saindo, de certa forma é um movimento que tem crescido nos últimos anos, ensinado bastante aos fãs e também aos próprios artistas. Será que a gente tá encontrando uma relação um pouco mais saudável com os nossos artistas? Porque o fã antes era aquela coisa de pegar, puxar, agarrar, rasgar a camiseta. E

não, você tá vendo que pode ser uma coisa mais saudável, mais harmônica ali. Eh, o cara tá jantando, deixa ele terminar de jantar para você pedir uma foto, sabe? É para você falar. Primeiro chega, fala sobre o trabalho. Ao invés de sair agarrando, puxando a camiseta, vamos com calma. Será que o fã

brasileiro tá aprendendo a se portar melhor com os artistas aqui no nosso país? >> Tomara que sim. Tomara que sim. Bom, eu sei que se eu encontrar Hair Styles hoje antes do show, eu vou dar uma distérica, brincadeira, vou tirar uma fotinha. >> Oferece uma carona para ele. Fala:

"Herry, tô indo lá no seu show, bora". Quer uma caroninha? Entra aqui no meu carrinho. Vamos embora. É isso que eu vou fazer.

>> Já entrevista ele aqui para CBN em São Paulo, hein? >> Claro. Já vou falar: "Harry, how are you?" CBN São Paulo. Say hello. Assim,

né? >> Isso. Gostamos >> aí. Tá bom. Mas >> em segunda, você conta pra gente como foi o show.

>> Combinado. >> Maravilha. >> 11:08. Vamos girar nossa reportagem, falar sobre os assuntos importantes aqui da cidade. Não que o show não seja importante, tá? Estamos aqui batendo

papo. Você sabe, nossa audiência adora conversar com a gente, mandando mensagem no 119919981. Nosso ouvinte falou aqui, ó, final de telefone 874. O Marco Antônio disse o seguinte: "Bom dia. Quem é estrelona são os artistas brasileiros. Os gringos

estão nem aí mais, adoram. Tá entre a galera. Será? Tem artista brasileiro que é bacana também, que bate-papo, que vem, conversa. >> A Brisa disse o seguinte: "Coitada da Receita Federal, vai ter que imprimir CPF sem parar por causa de tanto popstar gringo por aqui."

>> Força tarefa para >> Força tarefa. É isso aí. Valeu, Brisa, pela sua participação também. Agora vamos dar um pulinho lá na região. Pronto, tá Pedro Fagundes, que a gente vai conversar agora.

Isso. Ele tá acompanhando aqueles casos de desaparecimento aqui em São Paulo. Teve um turista do Rio que desapareceu, foi encontrado, infelizmente, morto, mas a gente tá acompanhando e o Pedro tem mais informações a respeito do caso de desaparecimento de um turista de Brasília, tava hospedado no Itaim Bibi e a família tá sem notícias desde então. Que que você nos conta, Pedro, a respeito desse assunto? >> Então, Marcela Muniz, bom dia também aos nossos ouvintes mais uma vez. Bem, isso

mesmo. Tô aqui no centro de São Paulo em frente departamento de homicídios, proteção à Pessoa, DHPP, que procura eh o Leonardo Siqueira Alves, de 26 anos, que é um turista de Brasília que estava hospedado, como vocês bem adiantaram, no apartamento alugado no Itaim Bibbi desde a ú da quarta-feira da última semana, dia 8. O Leonardo, ele foi visto pela última vez por volta das 8 da noite de do dia 12 de julho. Ele viajou aqui para São Paulo, direto de Brasília, dirigindo um Fiat Pulse branco do pai, com a intenção de comprar um um outro carro. Essa era a principal ocupação do Leonardo. Ele comprava e vendia carros,

já havia vindo aqui para São Paulo uma vez, costumava rodar estados da do país do de todo o Brasil nesta prática. E bem, de acordo, a gente conversou aqui há pouco com um amigo pessoal do Leonardo que veio aqui para São Paulo para ajudar nas investigações, o Pedro Rangel, e ele contou pra gente como que foi o último contato com a família, tanto com a mãe como também com o primo, que foi neste último domingo. Vamos ouvi-lo. O >> primo e a mãe dele falou com ele no domingo, foi a última mensagem com ele. É pra mãe, ele só respondeu. É, a mãe

perguntou boa noite, ele boa noite. E o primo ligou com ele. Aí ele falou: "Não, vou vou descansar que logo amanhã cedo, no primeiro horário, já estou retornando pra Brasília". Na segunda, o primo com outros amigos tentaram entrar em contato, realmente sentiu a falta. Aí eu prou em conta de RBNB e a tava sendo uma diária a mais para tá saindo no dia 14 e no logo seguida, no dia 14 a conta deu algo como se a conta tivesse sendo excluída ou trocada a senha não conseguiu mais entrar na conta.

A previsão inicial, como foi o contato do Leonardo com o Primo, né, este domingo, era de que ele ficaria hospedado num apartamento alugado até o dia 12. Porém, pelo aplicativo, ã, o primo e os amigos conseguiram identificar de que essa conta, de que essa hospedagem tinha sido ampliada até o dia 14. Depois disso perderam esse acesso à conta e também não conseguiram mais localizar o Leonardo. O celular do Leonardo tá desde então fora de área e também não apresenta localização pelo iCloud a conta do celular dele. Bem, essa, como disse para vocês, era a segunda viagem de Leonardo pra capital paulista e ele, no caso, é o segundo caso de de desaparecimento só neste fim de semana de turistas que vieram de outros estados aqui para São Paulo. O

outro caso foi de Pedro foi no caso do Pedro que vinha do Rio de Janeiro, advogado que passou aí este essas últimas semanas, desapareceu e foi depois encontrado morto na rua Fradique Coutinho, no bairro de Pinheiros. No momento a polícia civil ela investiga se um homem de boné que aparece em vídeos de câmera de segurança e também uma outra mulher que foi quem pediu o SAMU depois do Pedro aparecer ã deitado no chão justamente na fradic Coutinho. Eles são suspeitos de terem dopado e depois furtado o advogado Pedro Eli Cordeiro de 43 anos. Essas imagens de câmera de segurança mostram um homem junto do Pedro numa dega em Pinheiros. Durante o pagamento, o homem ele observa a senha digitada na maquininha. Inclusive o

Pedro logo percebe e dá um tapa na cara deste homem de boné. Log minutos depois o Pedro então foi encontrado caído a poucas quadras. E o cartão do advogado foi utilizado em outra dega depois no centro de São Paulo e também foram identificadas compras em valores maiores que teriam sido bloqueadas pelo banco. A família só foi só foi não conseguiu identificar, não conseguiu contato com o Pedro durante alguns dias e só foi conseguir identificar a morte dele depois, a partir do corpo encontrado no Instituto Médico Legal, no IML, sem sinais de violência no momento. A família espera a conclusão dos exames necroscópico e também toxicológico, que devem sair em média em até três semanas. Marcela e

Muniz. Muito obrigada, viu, Pedro, pelas informações. Pedro Fagundes, agora que são 11:14. Vamos agora pra Vila Mariana. O Clauson Dutra tá circulando por lá desde mais cedo para falar sobre a sensação de insegurança dos moradores ali da região.

Mais uma vez aquela situação em que os moradores acabam se vendo tão preocupados e querendo alertar as outras pessoas do risco que tem por lá, que eles acabam arregaçando as mangas e fazendo esse alerta por conta própria. Não é isso, Clauson Dutra? Colocaram alguns adesivos que a gente tá vendo até em imagens aqui, alertando muitos furtos aí na região, né? >> Exatamente, Moní. Continuamos aqui na Vila Mariana, na zona sul de São Paulo, num perímetro formado pelas ruas Topázio, Dr. José de Queiroz Aranha e

Paula Nei. Desde o início da manhã, a reportagem da CBN conversa Muniz com moradores, comerciantes, trabalhadores aqui da região. Houve diferentes relatos de furtos de celulares. A CBN está aqui, como o Muniz disse, porque moradores cansados da sensação de insegurança decidiram colar adesivos sobre placas oficiais de trânsito com a mensagem: "Cuidado, furto com bicicleta." O alerta aparece em pelo menos quatro placas da região, duas placas na rua Dr. José de

Queiróis Aranha e duas na rua Paula Nei. E foi colocado pela própria vizinhança para chamar a atenção de quem passa por essas ruas. Um dos relatos, Muniz, é do Ednilson Alberto, que trabalha aqui na região. Ele conta que já presenciou diferentes casos de furtos de celulares na rua Paula Nei. >> Ah, nós vimos uma moça da farmácia trabalha na farmácia. Ela vinha vindo

pelo posto. Quando chegou perto da loja de informática, um rapaz de bicicleta passou e levou o celular da mão dela na Paula Nei, a altura do 344. >> E você tem percebido essa sensação de insegurança entre os passageiros que você pega aqui da Paula Nei? Sim, também eles quebram quando a gente para no farol, se o passageiro tá com com o celular mexendo no celular, eles quebram o ouvido também, leva o celular do passageiro. A gente informa para não usar o celular dentro do carro. Outro

trabalhador da região, Roberto Gil, ele diz que os crimes costumam acontecer no fim do dia. >> É, geralmente o horário que eles atuam, né, no horário de pico, né, a saída do pessoal do trabalho, o pessoal que sobe pro metrô, o pessoal que desce do bairro, que mora no bairro, que desce do metrô e aí eles ficam circulando em dois, três de bicicleta, é o momento que eles agem, né? É sempre nesse, é nesse pedacinho do metrô Ana Rosa para baixo que eles agem. É, é a rua Dr. Queiroz Aranha, Machado de Assis e a Nicolau.

Eles ficam circulando, subindo e descendo nessas ruas aí. Ah, dados da Secretaria da Segurança Pública mostram que os roubos aqui na Vila Mariana passaram de 66 registros em maio de 2025 para 76 em maio deste ano, um aumento aí de cerca de 15%. A CBN questionou a Secretaria da Segurança Pública sobre os furtos aqui na região, aguarda um retorno, mas como disse os como os próprios moradores estão pontuando aqui no CBN São Paulo, né, Marcela Muniz, ouvintes, os assaltos aqui são constantes. Ah, já se sabe o nome das ruas, já se sabe os horários, já se sabe a maneira, a forma, o jeito, o processo, quantos os moradores têm todas essas informações. Tudo isso foi compilado, foi levado pra Secretaria da Segurança Pública e a gente aguarda uma nota, um posicionamento da Secretaria da Segurança Pública. O esquema, eh, entre

aí muitas aspas é novo, né? Colocação de adesivos em placas. Isso eu confesso que nesse momento aqui na Vila Mariana não vi. Já vi outros outros outros métodos. Agora o o é sempre a mesma situação. Os

roubos são os mesmos, os furtos são os mesmos, os horários são os mesmos e a população tá cansada. Marcelo Muniz do mesmo e nada sendo feito de acordo com os moradores. >> Ô Clauson, você já viu até a Pito, né? Eu lembro de você entrando aqui com a gente de uma outra região da zona oeste de São Paulo com os moradores que estavam andando com apito e eles faziam barulho a hora que eles viam algum tipo de risco, porque eles estavam cansados dessa situação de perceber que tinha ali uma pessoa prestes a ser vítima de um alguém que queria furtar o celular. O que eles podiam fazer naquele caso era tocar um apito e ver se aquilo assustava o bandido, bandido ia embora. Era isso,

né, que você viu? Exatamente. A gente contou essa história aqui no CBN de São Paulo em maio desse ano e a situação por lá permanece no alto da Lapa, no Alto de Pinheiros, tá? As pessoas permanecem, as mulheres, principalmente são mulheres que utilizam apitos, elas andam na rua e se elas observam alguém chegando, elas apitam para chamar a atenção dos seguranças que ficam nesses apartamentos, né, nesses prédios, para que essa sensação de insegurança diminua para elas. Mas mesmo assim, o que eles mais pedem aqui é o movimento maior de policiais militares do entorno. A CBN desde quando chegou,

inclusive aqui na Vila Mariana, contou um carro da GCM passando por volta de 9 horas da manhã e um carro da Polícia Militar passando por volta de 9:30 da manhã, inclusive carros que passaram depois da nota que foi pedida, solicitada pela CBN. E o que eles querem é mais segurança e mais polícia circulando pelo entorno, né? >> Sim, com certeza. Valeu, Clauson Dutra pelas informações. Só para vir se localizar, essa rua Paula Nei, que a gente tá mencionando tanto, ela fica ali na é Vila Mariana, mas ela fica entre a estação Ana Rosa do metrô e o Parque da Aclimação. Então já é a Vila Mariana ali

bem pertinho da aclimação. E sabe qual que é a maior ironia dessa história, Marcelo? É que basicamente essa rua fica ali no final da Avenida Paulista. E o corredor da Avenida Paulista é tomado, tem uma viatura a cada esquina para dizer o mínimo. Toda esquina tem viatura da PM ou da GCM. E a gente já mostrou

por aqui que os dados de furto na Paulista mostram uma queda nos furtos por lá. Teve um assalto, inclusive, que a gente deu quase que em tempo real aqui no CBN em São Paulo dias atrás, lá na Paulista. Então acontecem ainda, mas de fato o policiamento ostensivo na Paulista melhorou a situação por lá. Havia que era o o lugar dos furtos de celular pros turistas que estão andando por lá. Deixou de serade.

>> Mas no bairro, a pessoa que tá ali no bairro, talvez esses esses criminosos tenham descido da Paulista para dentro do bairro. E aí o morador tá falando: "E agora? Cadê a polícia por aqui? Também >> tem razão. 11:20.

E como é que será que tá o transporte sobre trilhos aqui na cidade de São Paulo, hein? Linha 12. Safira tava com problemas desde cedo. Melhorou, Guilherme Gimenees? Ainda com problemas?

>> Não, Marcela, não melhorou não, viu? Segue operação com velocidade reduzida e maiores intervalos devido a uma falha de sinalização entre as estações Engen Gular e Tatuapé da linha 12 safira. Devido a ato de vandalismo, corte de cabos. Essa nota foi enviada pela CPTM por volta das 6:32 da manhã. Quionei por volta das 6:50 sobre alguma previsão de normalização e na mesma hora eles responderam que quando tivessem atualizações nos enviariam. OK. seguiu.

Amanhã questionei de novo por volta das 8:40 nenhuma atualização. Quionei de novo agora às 10:50 mais ou menos e a última mensagem foi continuamos sem atualizações então segue esse problema na linha 12 safira da CPTM. Repetindo, trem circulando circulando com velocidade reduzida e maior tempo de parada entre as estações Engeniro Gular e Tatuapé, devido a ato de vandalismo. Nas demais linhas do transporte sob trilhos agora operação normal. Cásia ou Cásia não, perdão, Marci. [risadas]

>> Tá, tá. O horário mudou. >> É muito tempo de manhã com a Cásia, né? Acabo confundindo. >> Isso. Não, mas tá tudo bem. Para mim é

uma honra ser confundida com Cácia Godói. Fala sério, eu tô bem. Deixa até me ajeitar porque [risadas] a elegância dessa mulher minha nossa senhora. Valeu, Gui, obrigada, viu, pelas informações. Guilherme Gimes, continua monitorando.

Se você também tá enfrentando problemas, não só no transporte público, mas também no trânsito. Aqui na cidade, você já sabe. Conta pra gente no 1199981. Vocês sabam disso que a gente estava falando sobre >> eh os assaltos, essa situação de segurança toda? O nosso amigo ouvinte mandou mensagem aqui, o J Luiz do Planalto Paulista, >> ele falou o seguinte: "Marcelo e Muni, vocês querem participar de um reality show?"

>> Ih, depende. Como é que é? >> Venham conhecer a Alameda dos Guaiós, travessa da Avenida Indianópolis, >> porque lá você consegue participar desse reality show. Como assim? Presenciei dois assaltos, um ao meio-dia, outro às 3 da tarde, duas motos, param os pedestres e perdeu. Já era.

>> Quem fica por lá consegue ver ao vivo essa situação de violência. >> Eu ia perguntar se o prêmio era bom, não é, né? >> Não é. O prêmio é ruim, é triste pra cidade de São Paulo, viu? Lá na região do Planalto Paulista. Obrigada, viu

Luiz, pelas suas informações aqui. Infelizmente a gente faz piada porque é uma situação trágica que a gente tem visto em vários bairros. aqui de São Paulo. Walter do Brooklyn diz que na estrada da Miboiemirrim, altura do número 4400, tá tendo uma epidemia de moradores em situação de rua que eventualmente entre os moradores em situação de rua tem criminosos que acabam depredando, saqueando lojas. Eh, o pessoal tá tentando colocar grade para evitar ali toda essa situação. E o que

ele diz é que o seguinte, tem duas bases da polícia na região, 300 m de distância, de onde estão acontecendo esses furtos constantes, esses roubos e nada acontece. Mensagem do Walter. E aí tem a mensagem da Tânia Tavares também falando sobre os dois assuntos, sobre a situação do da violência e também dos artistas internacionais que estão mais saidinhos, estão circulando aqui por São Paulo. Aí a Tânia questiona: "Alguém avisou aos astros estrangeiros dos assaltos e roubos de celulares aqui em São Paulo? Porque eles estão muito corajosos, viu?

>> Eu acho que avisou porque o Harry Styles tá andando com um guarda-có. Todo, todo o vídeo e toda foto dele tem um segurança atrás. É, >> então eu acho que ele foi avisado. >> O segurança era para conter fãs, talvez agora esteja contendo outras outras pessoas aqui, viu? Obrigada, Tânia, pela sua participação também. Tem mais

ouvinte mandando mensagem por aqui, né, Muniz? Tem mais ouvinte mandando mensagem por aqui, Marcela, reclamando. Dois ouvintes sobre dois problemas diferentes em duas UBS diferentes. >> O nosso ouvinte Fernando, ele tinha marcado para logo mais às 11:40 da manhã um eletrocardiograma na num que fica ali na região do Rio Pequeno. UBS José Marcílio Malta Cardoso. E ele falou que

foi avisado de que falta internet nessa UBS e que por isso os funcionários estão ligando e desmarcando consulta, desmarcando eletrocardiograma, desmarcando várias consultas importantes. Ele falou que lá no guichê da OBS tem até uma placa nos vidros avisando isso de internet fora do ar, de falta do sistema, só que ele diz que não é de hoje, já faz muito tempo. Ele pede pra gente averiguar o que que tá acontecendo. Obrigado pela sua mensagem, Fernando, eh, que mandou aqui no nosso WhatsApp, 1199911 9981. E a outra UBS é um BS que fica ali no Itaim Paulista, é o BS Jardim Campos, no Itaim Paulista.

Esse ouvinte não se identificou, mas falou que funcionários, trabalhadores, usuários de do SUS estão sem água nessa UBS Jardim Campos. A caixa d'água foi esvaziada para uma limpeza e a UBS tá funcionando, tá aberta, só que sem água para beber, sem água para limpar. E aí complicando a situação de quem tá circulando por essa unidade básica de saúde. Obrigado pela participação dos dois ouvintes. A gente já tá entrando em contato com a Prefeitura de São Paulo para entender o que que tá acontecendo nesses dois pontos, qual que é a previsão de normalização, principalmente nessa questão dos eh dos pacientes, tendo eh consultas remarcadas, exames remarcados, quando é que esses exames vão poder ser feitos, se tá sem internet há tanto tempo por lá. A gente vai

checar e tendo uma posição da prefeitura, a gente conta aqui para vocês. 11:26.

[música] Com a conta negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, [música] sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado [música] Pago, seu negócio tem tudo para ganhar.

CDN Morar Bem com Márcio Rask.

[música] >> Fala, Márcio. Bom dia. >> Oi, Marcelo. Bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia.

>> Fala, Muniz. Tudo joia? Ô Márcio, vamos falar hoje sobre uma tendência que tá acontecendo muito aqui por São Paulo, que é desses apartamentos que tá subindo muito apartamento, né? Em todo canto tá subindo prédio aqui. E várias vezes, Márcio, a gente dá uma olhada ali na placa, no folder, anunciando apartamento, são apartamentos menores, são apartamentos de uma metragem ali mais reduzida, só que a tentativa ali do pessoal é tentar compensar isso com algumas áreas de convivência, né? É um ponto importante

de se observar o que que tem ali de serviço, de área de lazer, de espaço de convivência, ainda que o apartamento seja um pouco menor, né? >> É, você falou tudo, tem uma explosão imobiliária aqui em São Paulo e o que mais constrói, o que mais vende são esses apartamentinhos hiper compactos, que eles dão uma caprichada na área de lazer. Eu sempre tive um pouco de receio assim, né, de falar: "Caramba, como é que alguém consegue morar num lugar tão pequenininho?" E o conforto e a comodidade, será que não é enganação? E aí tem um prédio perto do minhocão aqui que eu sempre eh acompanhei a construção dele caminhando ali pelo minhocão. Ele

ficou pronto, tá lindo. Aí o pessoal da administração me convidou para conhecer. Ah, Márcio, vem ver como é que funciona um prédio desse. Aí eu tô num andar que é só hora de lazer de apoio pros pros proprietários. Eu tô encantado, Miz. Eu

tô quebrando meus meus paradigmas aqui, porque tem um andar inteiro, >> uma baita academia, uma baita lavanderia coletiva, coworking, sala de reunião, eh espaço de convivência, cozinha completa para quem quer usar, com cafeteira, com tudo, um minimercado, uma área para jogar sinuc, outra área para jogar baralho. Aí tem uma varanda enorme que eles deixaram lá, como se fosse uma uma praça o pessoal sentado conversando, tomando o sol, um andar inteiro para isso. Então aí sim, porque você usa o apartamento só para dormir, só para ver uma novela, sei lá, mas o resto faz tudo aqui ainda pode conhecer gente, tudo. Então aí sim, aí tá perfeito. Adorei.

Até mandei umas fotos aí para vocês. Estamos rodando aqui para quem nos acompanha no YouTube, Global Play, para ter uma ideia, né, de como são essas áreas de convivência. Eu confesso que eu acho legal a iniciativa, até porque a gente tem muitos eh prédios, como o Muniz já disse logo no início da nossa conversa, pequenininhos agora, né, os estúdios cada vez mais compactos, que surgem para atender uma necessidade de moradia, né, uma moradia individual na maioria das vezes. E aí você precisa ter esses espaços de convivência, lavanderias, né, coworks, enfim. Uhum.

>> Mas eu acho que é legal, é uma iniciativa bacana para suprir essa necessidade que se surgiu na cidade, mas eu confesso que acho que gostaria que os apartamentos fossem maiores, viu? Do que eu eu preferiria que fosse investido em apartamentos maiores do que com áreas de lazer maior. >> Não sei. >> Eu também. Eu eu também. A gente achei

meio das antigas, gente. >> É, eu tô achando que eu sou meio das antigas mesmo. Mas eu tô bem impressionado assim, porque eu eh eu vim sem avisar, né? Então assim, pô, tinha um cara usando a lavanderia, tem um cara estudando, tem uma moça fazendo uma reunião de trabalho, tem outro rapaz ali comendo no no mercadinho. Então assim, é funciona mesmo, as pessoas usam. É muito legal,

muito legal. E pelo visto deve ter muito hóspede também, porque tô falando com vocês aqui, já é o terceiro grupo que eu vejo chegando aqui com uma mala e alguém orientando. Então deve ter muito muita locação por hospedagem, né? E aí é perfeito. >> É isso. É uma é uma adaptação, né? Esses

apartamentos pequenos foram surgindo e agora vão ganhando esse tipo de estrutura aí para até como diferencial de um para outro, né? E o pessoal vai se adaptando nesse novo modelo. >> Muito bem. Sempre morei. Eu sempre morei em prédio velho e apartamento grande.

Sempre. >> Mas é uma quebra aqui de até preconceito um pouco, né? >> É, eu eu acho que não precisa ser tão grande como os antigos. Eu adoro, né? Adoraria, enfim. Mas acho que eu entendo

a necessidade da da cidade se transformar nesse aspecto. Não precisam ser aqueles apartamentos enormes, com grandes banheiros e quartos e tudo mais, que são lindíssimos, mas acho que hoje em dia a gente tem que se adaptar a uma outra realidade. Mas eu também acho que não precisa ser tão apertadinho. Só uma pessoa de 1,75 m. Eu fico [risadas] com claustofobia.

É verdade, Marcelo. Você sabe que esses dias eh a diferença de um apartamento de 25 m e uma amiga minha que mudou para um apartamento de 42, de 25 para 42, você acredita que deu deu uma baita diferença? Porque eu acho que 25 é muito pequeno, mas 42, poxa, já é legalzinho. >> Uhum. >> Sim.

>> Bom, a gente ainda vai falar mais sobre isso, com certeza, porque é uma tendência, né, Márcio? Obrigada. Bom fim de semana para você. A gente volta a conversar semana que vem. >> Valeu. Bom final de semana. Um beijo

>> para você também. Tchau. Tchau. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Sexta-feira, [música] 17 de julho de 2026. Um relatório da Polícia Federal indica um carro de luxo e voos em jatinho como indícios de ligação entre o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, e o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilscinho. Os elementos descritos no documento fortalecem a suspeita da relação entre o ex-deputado estadual e o grupo de contraventores, investigado na quinta fase da operação unha e carne, a ação apura relação de agentes públicos e políticos com o crime organizado no estado. Os preços do petróleo operam em alta e devem fechar com a maior elevação semanal desde abril, quando a cotação da commodity alcançou o pico próximo de 120. No momento, o barril do branch é vendido a quase 87.

Com isso, o petróleo acumula avanço de mais de 13% até agora na semana. O movimento é impulsionado pelos temores em relação ao tráfego no estreito de Ormus, rota crucial pro setor petroleiro. O canal foi bloqueado pelo Irã como retaliação aos ataques feitos pelos Estados Unidos nos últimos dias. Em meio às tensões, o presidente Donald Trump retomou o bloqueio às embarcações iranianas. E dois jogos movimentam a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro nessa sexta-feira.

Às 8 da noite, o Fluminense enfrenta o Bragantino e o Miraçol joga contra o Grêmio. Ontem, o Botafogo venceu o Santos por 2 a 1 e o Vitória derrotou o Vasco por 1 a 0. No fim de semana, não haverá jogos do brasileiro por causa da Copa do Mundo. Amanhã, França e Inglaterra disputam o terceiro lugar da competição em Miami às 6 da tarde. No domingo, a Argentina de Lionel Messi e a Espanha de Lamini e Amal brigam pelo título às 4 da tarde. No horário de

Brasília, 11:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> acontece em São Paulo. >> De acordo com o boletim divulgado pelo Observatório de Turismo e Eventos, a cidade [música] de São Paulo registrou o recorde de visitantes no mês de maio. Ao todo foram 4.400.000 turistas, [música] sendo o maior patamar registrado desde o início da medição, em janeiro de 2020. Para o secretário

municipal de turismo, Gustavo Lopes, a capital paulista é um centro de turismo de negócios e entretenimento. Os dados confirmam que São Paulo segue consolidada como a principal [música] capital brasileira do turismo de negócios. A realização de feiras, congressos e convenções [música] movimenta toda a economia da cidade, impulsionando setores como hotelaria, a gastronomia, transporte, comércios e serviços. Além disso, vemos que a nossa capital também ela vem se destacando com força em áreas como entretenimento, lazer e saúde. [música] >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. [música]

11:36. Marcelo Lourenzeto, essa semana teve uma operação, você se lembra, contra o transporte clandestino lá no aeroporto de Congonhas, >> zona sul, aqui da capital paulista. Já teve muito problema recentemente com transporte clandestino lá em Guarulhos, no aeroporto de Cumbica. E aí, para evitar esse tipo de situação, para ir tapando esse buraco, teve também ali em Congonhas essa semana. Vou trazer aqui os dados eh dessa dessa operação que aconteceu especificamente na quarta-feira. Eh, foram diversas eh

autações feitas pela Polícia Militar, pela Polícia Civil e pela SP Trans. E os dados aqui são de que houve cinco autações por parte da Polícia Militar e 10 autações por parte da SP Trans. Tudo com foco nessa questão do transporte irregular ali em Congonhas. A Polícia Militar abordou 11 pessoas, sendo cinco em veículos, um em motocicleta e teve depois também essas outras cinco autações. A Polícia Civil fez uma abordagem e fez a partir dessa abordagem teve que fazer uma averiguação também na delegacia. Falando sobre o trabalho da

SPR, eles fiscalizaram 194 veículos com 10 autações no final das contas. E aí fica sempre aquela oportunidade pros nossos ouvintes que embarcam e desembarcam muito ali por Congonhas. Como é que tá essa situação do transporte clandestino? Não só a dificuldade ali dos veículos de aplicativos e dos taxistas estacionarem no balcão de no bolsão de embarque e desembarque, porque isso de fato é complicado no horário de pico. Mas também transporte clandestino. Muitas

vezes você desembarca em Congonhas, quando você tá chegando perto da área de aplicativos, tem um fulano ou outro ali de pé falando: "Ô, é Uber, vem aqui, vem aqui". E se fosse Uber 99 era pelo aplicativo, não é no boca a boca. Então, não é exatamente isso, é esse tipo de prática que eles estão tentando coibir. Se você circula por Congonha, está vendo essa situação, ouviu essa situação melhorar, conta pra gente no WhatsApp 119119981. Mas nessa semana, pelo menos 15 autações só em um dia, num dia de operação lá em Congonhas.

>> Coisa para caramba, né? >> Coisa para caramba. 11:38 e olha só, a Polícia Militar realizou ontem uma nova etapa de uma operação para retirar barricadas e lombadas instaladas irregularmente na região de Paraisópolis, ruas ali de Paraisópolis, na zona sul de São Paulo. De acordo com a polícia, ação contou com apoio de equipes do Batalhão da Polícia Militar Metropolitano, o 16º Batalhão, que fizeram a segurança dos funcionários e também dos maquinários responsáveis pela remoção dessas estruturas. São estruturas que são colocadas, criadas, estrutura, estruturas grandes que precisam ser retiradas com maquinário.

De acordo com a PM, as intervenções ocorreram em pontos onde as barreiras foram instaladas de forma irregular, tudo isso de acordo com a corporação e dificultavam a circulação de veículos nas ruas de Paraisópolis. Eh, a PM afirma que a retirada tem como objetivo desobstruir as vias para facilitar também, inclusive os acessos eh de viaturas da Polícia Militar, acesso de ambulância, de equipes do Corpo de Bombeiros e outros serviços públicos que precisam ter o acesso livre para passar. Eu lembro que na minha rua, >> lá muito tempo atrás, perto da minha rua, >> eh, muitos carros estacionavam, a rua era estreita e aí os carros estacionavam dos dois lados e aí não conseguia passar direito, ficava meio apertadinho, os carros até passavam, mas se fosse um caminhão, até o caminhão da coleta de lixo tinha certa dificuldade. Certa vez houve um incêndio >> em um apartamento e o caminhão do Corpo de Bombeiros não conseguiu passar. Que que fizeram? Tiraram todos os carros da

rua, fizeram uma obra inteira na rua e agora é completamente proibido estacionar. Eles eh alargaram a rua e não permitem mais o estacionamento de veículos ali, justamente porque numa emergência o camião do Corpo de Bombeiros não conseguiu >> chegar. E aí, para avisar todo mundo para tirar os carros, a vontade era de sair empurrando, né, batendo em todos os carros, porque afinal era um incêndio, era uma emergência, >> mas não tiveram que fazer lá todo um trâmite para conseguir eh levar o caminhão num momento de emergência para poder coibir as chamas >> e, enfim, aí tiveram que mudar. Então, é uma situação como essa, lembrei porque é um dos motivos de acordo com a PM para essas intervenções nesses pontos, para que passe viatura, para que passe eh ambulância, para que passe carro do Corpo de Bombeiros, enfim, outros serviços públicos essenciais, inclusive em momentos de ocorrências. Durante essa operação ontem, policiais permaneceram na comunidade para garantir a segurança das equipes envolvidas no trabalho e preservar a ordem nos locais onde houve essa remoção. A PEM não informou, no

entanto, quantas barricadas e lombadas foram removidas nessa etapa da operação, nem se houve prisões ou ocorrências durante essa ação. Lembrando que é uma segunda operação, né, a segunda parte dessa grande operação sendo realizada lá na região de Paraisópolis. 11:40.

>> [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo.

Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB steak, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. [música] Duas opções com o padrão NB Steak. Você que escolhe.

Já provou? Esperamos vocês no NB Stak. >> Para que dois elementos se encontrem, [música] é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem [música] novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra.

O SESI São Paulo te encontra no Futura.

>> Rodrigoar, bom dia. >> Tudo bem, Marcela Muniz, bom dia para vocês e para quem tá ligado com a gente. >> Bom [música] dia, >> Bitar. A gente estava falando mais cedo com Leonardo da lá dos Estados Unidos a respeito do terceiro lugar da Copa, né? Tava uma polêmica aqui entre os nossos ouvintes no chat, enfim.

É, se vale a pena ter essa disputa ou não, porque eu falei que é é um é um joguinho meio borocochô assim, meio tristinho, um clima de melancolia, mas aí tinha muito, tem muito ouvinte mandando mensagem defendendo, falando que tem que ter sim, que a gente não sabe que quem ganha em terceiro lugar ganha mais dinheiro do que quem fica em quarto, que tem outras coisas envolvidas, que tem o Mbappé, por exemplo, querendo virar artilheiro, fazer um monte de gol aí nesse jogo para poder ganhar títulos também na Copa do Mundo. Então que essa disputa de certa forma ainda é importante, né? >> É, é assim, né? Como bem destacado por alguns dos ouvintes aí que mandaram da questão do Mbappé, aí passa a ser uma questão de contexto desta Copa do Mundo, porque não é Mbappê querendo ser artilheiro em todas as copas na disputa de terceiro lugar que vai importar tanto. Ou como foi na Copa passada, Marrocos chegando numa disputa de terceiro lugar, brigando de fato para ser a terceira colocada numa copa, porque para eles era realmente muito importante. Sinceramente, pra

Inglaterra, se vai ficar em quarto, em terceiro, pra França como resultado, claro que tem a questão financeira, mas não chega assim algo tão tão relevante assim que vai mudar a próxima Copa do Mundo de uma dessas seleções. Acho que é um jogo que é abaixo daquilo que era esperado. Por exemplo, se tivéssemos França e Argentina, que foi a última final da Copa do Mundo, se a Argentina tivesse perdido, a Inglaterra estivesse na final, um França e Argentina seria muito interessante, porque seria a revanche da última final da Copa do Mundo e a briga pela artilharia em campo, né? Mbappê e Messi estariam frente à frente. Não é o que vai acontecer. Ainda assim, eh, esse jogo de

amanhã passa a ser importante justamente por essa questão da artilharia, porque o Mbappé tem um gol a menos que o Messi. Eh, nessa Copa do Mundo estão empatados, né, oito gols cada. Então, vale a artilharia, a artilharia dessa competição e vale a artilharia histórica. Lembrando que o Mbappé tem 27 anos de idade, o Lionel Messi tem 39, é a última Copa do Mundo dele, ou a gente imagina que seja a última Copa do Mundo dele e o Mbappé ainda deve ter mais pelo menos duas em altíssimo nível e talvez uma terceira lá na frente. Então é é a tendência é de que na próxima Copa do Mundo Mbappé já se torne aí e dispare como maior artilheiro da história da competição. Ainda assim é um França e

Inglaterra, tem a rivalidade entre eles. Os ingleses não chegam na terceira colocação ou entre os três primeiros de uma Copa do Mundo desde 1966, quando teve o título da Inglaterra. Eles nunca voltaram a uma a uma final depois disso e quando esteve numa disputa de terceiro e quarto, que foi recentemente, e acabou perdendo na na fase, acabou perdendo esse duelo, né? ficou na quarta colocação, então pode ser que tenha algum apelo aí em termos de interesse de resultado, mas não dá pra gente imaginar aquele jogo, pelo menos de forma antecipada, né? Aquele jogo pegado que o cara vai dar a vida, porque aquilo vale tudo para ele, porque não é uma final e não vale tanto assim.

>> Já a final Espanha e Argentina, aí sim a gente deve dar, deve ver o povo dando tudo de si, porque a Espanha ficou ouvindo que a França era favorita, foi lá e derrotou. É, >> a Argentina sofreu, não de fez aquele segundo tempo incansável e conseguiu passar. Os dois times agora as duas seleções vão estar com sangue nos olhos para ganhar, né? >> É aquela famosa história que não tem depois, né, Muniz? Porque é esse jogo que pode mudar a vida de muita gente.

Ser campeão mundial é o ápice com a sua seleção, é o ápice que você pode ter dentro do futebol. É claro que títulos importantes com os clubes, Liga dos Campeões, Libertadores aqui pra gente na América do Sul é muito relevante, é muito importante, mas quando você tem uma competição a cada 4 anos, ela tem um charme a mais, porque daqui a 4 anos você pode não estar no seu alto nível, você pode ter se aposentado, ter uma lesão, a gente não sabe, infelizmente, o que pode ou não acontecer. outro jogador mais jovem pode surgir e tomar aquela posição. Então, eh, são contextos diferentes. E a Espanha tá apenas na segunda final da Copa do Mundo, né?

Porque chegou em 2010, foi campeã em 2010, o gol do Iniesta marcado na história da aí das copas e pega uma Argentina que vai buscar buscar o tetra campeonato e que tem sete finais agora chegando a essa, né? Então são três títulos, três vicescampeonatos e também eh agora buscando essa sétima final, buscando ser o tetra campeão ao lado da Itália e também da Alemanha. O Brasil único peita campeão, a Espanha pode chegar aí à segunda conquista e temos a escolha do árbitro pra final, tá? Slko Vinticit da Esslovênia foi escolhido como o árbitro para a final. Eu vou dar uma informação, eh, a primeira informação, a mais importante, né, com relação a esse árbitro e depois uma curiosidade que aí quem vai torcer contra a Argentina pode se apegar a isso. Primeira informação que é

importante. 6 anos atrás o Slávico Vint foi preso numa festa, ele estava numa festa adulta e acabou sendo preso uma festa que tinha cocaína e armas. Depois ele foi solto e tudo mais, voltou a apitar, inclusive esteve na última edição da Copa do Mundo. Curiosidade, o último jogo que a Argentina perdeu na Copa do Mundo foi a na estreia da edição passada para a Arábia Saudita. Quem era o árbitro? Slavko Vintic. O último jogo

que ele aptou da Espanha foi na Eurocopa de 2024, semifinal Espanha e França, quem venceu a Espanha. Então fica aí, né, para quem quiser secar a Argentina e se apegar a algo a mais. Tá aí a informação de que a última derrota foi com esse árbitro. Não quer dizer que ele interferiu porque não foi isso que aconteceu. É só mais um detalhe para quem gosta de se apegar à magia ou a superstição, qualquer coisa nesse sentido.

>> Ó, a Verônica tá brava aqui. Ela falou assim: "Todos estarão dando o máximo na final, inclusive a arbitragem para achar motivos para favorecer os argentinos. Os brasileiros estão inconformados. Eu [risadas] entendo assim um lance ou outro, mas eu acho que eh a a claro, eu acho que na semifinal, por exemplo, contra a Inglaterra, ele poderia ter punido logo no começo aquela entrada mais forte do Enzo Fernandes. Acho que deveria ter sido um cartão amarelo. Tem muita gente

comparando com o que aconteceu na estreia entre África do Sul e México, né? Para mim não foi a mesma coisa. Acho que a intensidade do lance foi aquela. E outra, os jogadores estudam os árbitros também, não são não são só os jogadores que estudam os adversários, nem os árbitros que estudam os jogadores. Eles sabem até onde eles podem ir. Então, uma

chegadinha com um soco um pouquinho mais leve, eles entendem que o árbitro vai interpretar que aquilo não é para vermelho, que não é uma falta. da falta é mais uma faltinha de jogo. Então eles se aproveitam disso para eh conseguir dar uma chegada mais entre aspas mostrando respeito aí pro pro adversário para que ele respeite. Mas eh vale a gente destacar também que um dos árbitros cotados para essa final da Copa do Mundo era o brasileiro Wilton Pereira Sampaio, o árbitro da estreia da competição, que inclusive teve essa expulsão, né, que foi comparada, né, entre África do Sul e México, mas que infelizmente ficou fora da final. >> Ó, o Renato mandou o seguinte. Prestem

atenção. Argentina chamou a Copa para si. A gente tá assistindo uma Copa Libertadores basicamente. Será que a Espanha sabe jogar uma Libertadores? É muito disso também, né? Do da

malemolência do tipo de jogo, né? >> Também. Mas mas a gente falou sobre isso também no Paraguai e França, né? Será que a França vai saber jogar? E soube, né? Principalmente com o Mbaté. Claro

que não é um jogo, um tipo de jogo que eles estão acostumados, mas a Argentina tem uma questão de um contexto também de muitos argentinos no estádio e isso faz naturalmente com que o ambiente vire a favor da Argentina. >> Agora, muito rapidamente, o Brasileirão voltou. >> É, voltou, >> voltou. [risadas] >> Não sei se o torcedor do Santos >> não, não sei se o torcedor do Santos gostaria tanto, né? Aliás, o Campeonato Brasileiro ontem com quatro gols, né?

Porque o Vitória venceu o Vasco por 1 a 0, um erro na saída de bola do Cauan Barros >> e o Santos e o Botafogo fizeram um jogo no Newton Santos bem pegado inclusive, né? Foi 2 a 1 pra equipe do Botafogo no nos minutos finais. E só teve gol bizarro, porque o primeiro gol do Botafogo foi um erro da defesa do Santos, entregou a bola de graça. O segundo gol, o goleiro do Botafogo, Léo Link, pediu uma falta que não aconteceu dentro da área e o Barreel aproveitou com o goleiro deitado no gramado para fazer o gol de empate. E aí depois um lance do Brasão que é assim, beira inacreditável, foi dar um bicão pra frente, saiu todo errado do gol, a bola pega no Luan Perez, pega no Cadir, pega no Luan Peres, sobra pro Cadir. Santos

segue, infelizmente, perto da zona de rebaixamento e o torcedor que tava esperançoso para ver o time de volta no Brasileirão, já não sei se tá mais. >> É isso, Vitar, bom fim de semana para você. A gente volta a falar sobre Copa do Mundo na segunda-feira já com campeão. >> Com certeza. Combinado. Bom fim de

semana. Até lá. Valeu, [música] >> CPN São Paulo. >> [música]

[música]

>> CBN Gastronomia Luía Pecarota >> acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música]

Luía Fecarota, bom dia, Lu. Ih, cadê a Luía? Ih, >> ela está chegando para nos deixar com água na boca, como sempre, né? >> Você sabe que a gente vai falar de um cardápio que eu gosto muito. >> Hã?

>> Cardio junino em julho. >> Amo cardápio julino. Bom demais. >> A gente vai refazer já já a conexão aqui com a Luía Fecarota. >> Vamos tentar restabelecer aqui a conexão. Vamos pra agenda, depois liga

pra Luía >> e vai deixar todo mundo com água na boca. Mas é já, já. >> É, já já. Vamos adiantar. >> Vamos.

>> Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> Luís Elbone hoje aqui com a gente na curadoria da nossa agenda cultural. Você sabe que de sexta-feira é uma grande responsabilidade, hein, Luiz Albone? >> Ah, sim. Eu vou tentar segurar a lojinha

aqui de Esmin Caetano, fazer bem, comprem meu >> papel. Gente, estreia hoje em São Paulo o espetáculo Abrac Abracadabra, o circo musical, uma super produção do Reder Circos em homenagem aos 90 anos de Dedé Santana, que reúne muita arte, música e acrobacias. Além do próprio Dedé, a atração também conta com a participação de outros 60 artistas e do medalhista olímpico Diego Hipólito. Patrocinada pela Sabesp, por meio da Lei Federal de Incentivo à Cultura, a apresentação vai acontecer na Arena Sabesp, no Moca Plaza Shopping, que fica na rua Capitão Pacheco e Chaves, número 313, Vila Prudente, São Paulo. A temporada vai de julho a novembro e os horários são de quinta e sexta-feira às 7:45 da noite.

Sábado às 4 e às 7:30 da noite, domingo às 3 da tarde e às 6:30 da E também às 6:30 da tarde. Ingresso a partir de R$ 25 no site oficial do evento. >> Tá nervoso, Luiz Delvani? Calma. >> Gostei da dica. Boa, hein?

>> Tem uma que eu acho que você vai gostar também. >> Show na casa de Francisca. O artista leal se apresenta em um espetáculo intimista com instrumentos ligados à cultura popular brasileira como o tamboronça, a rabeca e a viola caipira, além do violão e da guitarra. Leal, acompanhado de outros três músicos, também preparou uma surpresa pro público envolvendo o festejo de São João. Aí tem que ir lá para conferir qual vai ser a surpresa. A casa de Francisca fica

localizada na rua Quintino Bocaiuva, número 22, ali no primeiro andar, na Sé. Os ingressos a partir de R$ 53 no site simpla. Simplacomy.com.br.

A sala abre às 8 da noite e é obrigatória a chegada às 8:30. O show começa às 10. Ó que som bom. [música] >> Gostei, hein. Acabou. E a casa de

Francisco é um lugar muito legal para ver esse tipo de espetáculo assim [música] diferenciado. Gosto. Valeu, Luiz Delbon. Gostei das dicas de hoje, viu? Depois [música] você volta com mais dicas. Não posso?

>> Ah, muito bom. Consegui. Valeu. >> Você estamos bem. Valeu. Seu bem,

[música] meu bem. >> 11:55.

>> CBN Gastronomia com Luía Pecarota. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> Agora sim, Luía Fecarota está conosco. Bom dia, Lu.

>> Bom dia, bom dia, Gui. Tudo bem? >> Tudo bem, Lu. >> Então, tá bom. >> Ó, a gente já deu spoiler pros ouvintes dizendo que vamos falar sobre comidas juninas em julho, tá?

Aliás, quem quem dos nossos ouvintes gosta, porque eu tenho assim fixação por comida de festa junina, então se eles se eu arrumo um lugar que prolonga um pouco o cardápio das festas juninas, eu fico enlouquecida. >> Somos duas, tá? Porque eu amo. >> Bom, eu fiquei tão empolgada quando eu vi que o mocotó tava servindo um cardápio junino. Que que eu fiz, ouvintes queridos? Convidei

Muniz e Marcela [risadas] e Yasmin, a turma de ouro da do CBN São Paulo, para provar essas comidinhas no mocotó. Água na boca >> e depois pra gente fazer um comentário ao vivo, né? Comentar todos os comentarem, enfim, >> era um workshop pra gente virar crítico gastronômico igual a Luís, entendeu? A gente tava querendo fazer isso, ainda mais na comida que a gente ama, que é comida junina. E aí aconteceu >> e a realidade >> aconteceu. Vocês contam, vai.

>> Que que aconteceu? Luía chamou a gente para ir lá. Fomos lá, saímos do programa almoçando. T >> quando a gente chegou lá. Então pessoal, o cardápio junino é só à tarde, é só no fim da noite.

>> A gente vai ter que voltar lá no final da no final do dia, viu Luía? Aí a gente não comeu cardápio junino, mas a gente tá aqui fazendo esse serviço que é dizer a você que se quiser comer o cardápio junino lá no Mocotó que depois às 5 da tarde, viu? >> É isso. A fiquem alertas. Mas a gente comeu super bem, obviamente foi um almoço delicioso porque o mocotó é sempre >> nota 10.

>> Gente, eu gosto muito porque o custo benefício é muito bom do mocotó, né? Acho sensacional. >> Não, e o atendimento, o clima, essa coisa de ser tão brasileiro, enfim. Eu sou suspeita, mas vamos fazer um jograu agora. Eu vou falar, eu vou começar a falar o que que vai ter, que que tem de de cardápio junino. Vocês continuam, tá?

>> Então, ó, um dadinho de São João. Bom, o dadinho é um clássico dele, né? Mas ele vai fazer o dadinho de milho verde com uma um creme de queijos brasileiros e pimenta defumada. Olha que beleza. >> Deu água na boca esse, tá? Vai ter

também costelinha de milho assado na brasa com manteiga e sal temperado. Hum. Hum. >> Tem a raiz, pão de mandioca, cordeiro, coalhada e molho de Olinda. Cordeiro e coalhada. Nossa, que será que esse molho

jáçar o creme brulet? Porque olha, na hora da da sobremesa foi uma certa uma certa tensão de que sobremesa que a gente escolher, porque a gente >> queramos todas. >> Queríamos todas. É, para resumir era esse foi o grande problema do dia. A gente queria todas, >> mas não cabia porque a gente já tinha comido muito.

>> Até sobrou comida, a gente levou um pouquinho. >> Levamos a marmitinha. Claro que eu sou dessas. Eu sobrou, eu levo a marmitinha. >> É que que tem de bom nesse card mesas que vocês queriam era um creme brulet.

Aqui ele faz uma versão diferente de um creme brulet feito com paçoca de amendoim, caramelo e flor de sal. >> E pra bebê tem quentão do sertão com cachaça artesanal. Eles tem uma baita carta de cachaças lá, né? Cajoína, gengibre, especiarias, batidinha de coco queimado com cachaça branca, tudo uma maravilha. E é lembrando que a partir das 17 horas até às 22, >> atenção, >> isso na Vila Medeiros e na Vila Leopoldina. Só pra gente não perder o

bonde para finalizar, >> eh, tem novidade muito boa para quem é da zona sul, porque semana que vem, se não me engano, já é semana que vem, o Rodrigo Oliveira vai abrir a terceira unidade do mocotó na Vila Clementino, >> olha, >> com um cardápio de clássicos, mas com algumas sugestões exclusivas só do endereço novo, então também quem é de outros bairros pode >> visitar para para provar. Eu não visitei a casa ainda, mas já ouviu falar que é uma casa belíssima, com uma cozinha aberta, que é ampla, arborizada, tá numa localização que segue um pouco essa filosofia do Rodrigo, né, de habitar lugares menos óbvios. >> Ele nunca vai assim para uma Oscar Freire, para uma rua dos Pinheiros. Ele sempre dá uma um olé nesses lugares para ir para lugares mais inusitados. ali na rua Pedro de Toledo, 450, Vila Clementino. Olha que maravilha.

>> Eu tô vendo aqui que a casa tem inauguração oficial prevista pro dia 23 de julho, viu, Lu? >> Ah, tá aí já. >> Já tá aí. >> É, tá aí. Delícia.

>> Aí, ele vai ser, ó, tem um cevite porcaria. Achei tão divertido. Um cevite de pé de porco torresmo. [risadas] >> Leite de tigre feito com tucupi, com coentro, cebola roxa e pimentas frescas. Mas o resto vocês vão lá para ver. Tem

de cupim, tambaqui na brasa, enfim. Só >> da Vila Clementino. Maravilha. >> Muito bom. Adorei. Agora, ó, esse prato

é específico por lá, mas o menu junino já está nas outras unidades. Então, quem quiser lá na Vila Medeiros fica na Avenida Nossa Senhora de Loreto, número 1100. E na Vila Leopoldina é na rua Aroaba, número 333. Vale a pena conferir. Entra nas redes para saber os horários direitinho, para já dar uma olhada no cardápio, porque eu gosto, eu tenho uma amiga que ela, ela só gosta de cardápio com imagem, porque ela come com os olhos. Ela só consegue

[risadas] escolher depois que ela vê. Então ela, a gente tá lá naquele cardápio, ela joga no na internet para procurar a comida para ela visualizar. Você acredita que ela só consegue comer assim? >> Então você entra lá nas redes sociais, você consegue conferir os [música] cardápios ali, os pratos especiais. Luía, foi muito bom o nosso almoço. Vem,

viu? Tô esperando o próximo pra gente poder fofocar mais. Um beijo próximo. Um beijo, queridos. Até >> beijo, Lu. Tchau. Tchau.

[música] >> E vamos encerrando por aqui o CBN São Paulo de hoje que teve a produção do Luiz Delbone com o auxílio da Isabel Gomes e os trabalhos técnicos do Pascoal Júnior. Seestou Guilherme Maniz. >> Seestou Marcela Lourenzeto. Um beijo para você. Bom final de semana a todos e até segunda. Beijo. Até. [música]

CBN São Paulo. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música] Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O jornalista Renato Machado é velado no Memorial do Carmo, na zona portuária do Rio de Janeiro.