---
video_title: "Episódio #37 - Vamos viver para sempre?, com Mayana Zatz"
video_id: FK6qG3Pkl_w
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FK6qG3Pkl_w
video_date: 2026-08-18T09:00:24+00:00
video_description: |
  No episódio desta semana do Futuramente, as apresentadoras Martha Gabriel, futurista e especialista em inovação e tecnologia, e Caroline Tamassia, jornalista da CBN, conversam com a Mayana Zatz, geneticista e professora titular do Instituto de Biociências da USP. Na discussão, elas abordam o impacto das tecnologias na longevidade humana e a busca científica para desacelerar o envelhecimento, a fim de viver mais e com melhor qualidade. Ouça e assista! 
  
  Você pode entrar em contato com a gente pelo e-mail: futuramente@cbn.com.br
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

Olá, está começando futuramente um podcast da CBN sobre como as novas tecnologias impactam o nosso amanhã. Esse podcast apresentado por Marta Gabriel, futurista, especialista em inovação e tecnologia [música] e por mim, Carol Tamacia, jornalista aqui da rádio CBN. Oi, Marta, tudo bem? >> Oi, Carol, tudo ótimo, que o assunto de hoje é incrível. Nossa, como a tecnologia pode ajudar a aumentar a longevidade ao assunto de hoje, retardar o envelhecimento. Será que a gente vai

chegar naquele ponto de viver para sempre? Então vamos ao nosso cardápio do dia. Primeiro, a Marta vai voltar no tempo pra gente entender porque a humanidade sempre sonhou em prolar a vida. Depois a gente vai conversar com uma convidada muito especial que é a Maiana Zates, geneticista, professora titular da Universidade de São Paulo. Ela vai contar pra gente o que que a ciência já descobriu sobre quem chega aos 100 anos e até onde a gente pode interferir nesse processo de envelhecimento. A gente também vai olhar

pra frente quais são os sinais de que a ciência pode mudar radicalmente a forma em que a gente envelhece. [música] A história invisível. [música] Bom, Marta, a ideia da busca de imortalidade sempre acompanhou os seres humanos. Eh, em 1950, por exemplo, a expectativa de vida era de cerca de 50 anos e hoje já passa dos 76 anos. De certa forma, você acha que a gente tá tendo sucesso nessa busca? Então, Carol,

esse desejo de escapar da morte é quase tão antigo quanto a própria escrita, 3 4000 anos antes de Cristo. Mas tem uma nuance importante, a o viver para sempre não foi não foi sempre viver eternamente, né? Então, a gente passou por alguns momentos que não era viver biologicamente, infinitamente, mas era imortalidade física. É uma delas, né? Juventude eterna de não querer mais voltar. Então, não é só questão de ficar

vivendo. Ressurreição, que é você voltar, é vida após a morte ou permanência através da fama e da memória, que é um jeito de viver para sempre também, né? Então, tem várias eh interpretações do que que é o viver para sempre. Ah, tem um épico de Guilgach, que é um dos clássicos no assunto, né, que é uma história que é contada há cerca de 4.000 anos, que ele é um rei poderoso e aí quando o amigo dele morre, ele percebe que ele vai morrer também. E

aí ele descobre um ser que tinha vida eterna. ele foi atrás desse ser para ver, né, o que que ele podia fazer. E esse ser falou que ele era uma exceção, que era concedido como uma exceção. Mas para eh compensar que ele fez aquela viagem inteira, a esposa desse ser falou para ele que tinha uma planta mágica que se ele tomasse aquela planta, né, consumisse, ele podia eh ter a vida, juventude eterna. E aí ele foi atrás dessa planta, só que aí uma serpente roubou essa planta dele quando ele achou. E tem até toda essa analogia da

serpente trocar a pele, né? conseguir se manter por mais tempo. Então essa história é bem interessante porque ela contém bem, mesmo sendo muito antiga, né, milhares de anos atrás, que que ela contém? Medo da morte, busca por conhecimento, foi atrás para ver como é que ele fazia para resolver isso, descobriu uma intervenção que poderia dar certo, tentativa de rejuvenescimento e aí viu que tinha impossibilidade de vencer definitivamente a mortalidade. Então, até o momento a gente tem a vontade, mas não tinha conseguido. A

gente continua tentando desde lá, né? Então, a gente continua nessa jornada e a tecnologia provavelmente é um dos maiores motores da longevidade humana, mas é interessante que agora a gente tá falando da tecnologia no DNA ou ciências avançadas na área médica, mas na realidade ao longo da história a tecnologia foi reduzindo a probabilidade de morrer cedo. Então começa com saneamento, água potável. Aliás, um dos meus livros eu falo isso, né? Quando a gente começou a falar do digital, de todo mundo tá encantado com digital como uma coisa super, o saneamento foi mais, né, em termos de melhoria da vida humana, o saneamento foi extremamente importante. Então, saneamento, água

potável, alimentos seguros, né? Então, alimentos que não vêm contaminados, vacinação, antibióticos, infraestrutura e aí foi indo, né? Então, a tecnologia foi avançando. Então, a o que a tecnologia traz é uma sucessão de camadas tecnológicas, né, na realidade de proteção da vida. vai protegendo, inclusive as roupas, né, elas são uma das camadas que protegem a gente também.

Então, a gente pode dividir três grandes eras da tecnologia com a longevidade. É tecnologia para não morrer cedo. E aí também tem um dado histórico muito interessante que até recentemente, poucos séculos atrás, a um dos grandes problemas da humanidade era nascer, não morrer logo depois do nascimento e conseguir, né, sobreviver. Tanto que tinha indivíduos que viviam mais de 70 anos, mas os que sobreviviam ao nascimento, né? Então a mortalidade infantil era um um dos um dos grandes problemas que a gente tinha até recentemente. Tanto que a expectativa de

vida foi de a partir do domínio disso, melhoria dessas condições de 30 para 70 anos de idade, que é mais ou menos que a gente tem agora em alguns lugares mais do que isso, né? Então a ordem é saneamento, água potável, alimentação, vacinas, antibióticos. é o primeiro nível que a gente tá falando aqui. Depois o segunda era é tecnologia para sobreviver as doenças. Então passa agora para um grau de cirurgia, medicamentos, cardiologia, oncologia, transplantes, etc. UTI. E terceiro, que é onde a gente

tá agora, que é a tecnologia para retardar o envelhecimento, que eu tô louco atrás dela, né? que eu tô assim, quero muito, muito, muito, que é aqui que a gente tá entrando. Então, quase durante toda a história da humanidade a gente tratava as consequências do envelhecimento e agora a gente tá tentando, né, achar mecanismos biológicos que tomam, tornam todas elas mais prováveis com menos prováveis com a idade, ou seja, a gente conseguir viver mais com a idade ou hackear a nossa biologia aí pra gente talvez viver para sempre. >> [música] >> Sinais do presente.

Bom, agora a gente recebe então Maiana Azates na nossa conversa, professora titular da Universidade de São Paulo. Professora, é um prazer muito grande ter você aqui. Obrigado por ter aceitado o convite. >> Eu que agradeço. É um prazer enorme estar aqui conversar com vocês.

>> Professora, vocês e estudaram mais de 100 centenários brasileiros, alguns super centenários, né? Eh, o que que eles têm em comum que vocês já conseguiram observar? O que que a biologia dessas pessoas está ensinando para vocês sobre longevidade? >> É, na realidade nós já estudamos mais de 220 centenários >> eh, e mais de 20 super centenários com mais de eh 111 anos, né? 110 anos, >> eh, e que são raríssimos. E uma das

coisas que pouca gente sabe que até abril do ano passado as três pessoas mais longevas do mundo eram brasileiros, >> tá? Então nós tínhamos a freiriná que faleceu com quase 117 e dois homens, um que faleceu ano passado com 112 e porque as mulheres vivem mais do que os homens, né? A grande maioria e um de 113 que tá vivo até hoje e que é o homem mais idoso do mundo, né? Nós publicamos um trabalho falando disso no começo desse ano e realizou de um jeito assim espetacular. Foi traduzido para 30 línguas, tá? Teve

mais de 15 milhões de visualizações. Então as pessoas não tinham ideia, se fala sempre do Japão, né? Não tinha ideia que no Brasil a gente tinha esses centenários, né? >> É porque o pessoal fala das blusones, né? É, da Itália, do Japão, dos lugares.

Que legal, gente, >> as blusões estão sendo questionadas, não sei se você sabe disso. >> Question. É, então por isso mesmo. Que ótimo. >> É porque muitas vezes os atestados de nascimento não eram validados ou pessoas que morreram ninguém contou. Então a gente

tem o cuidado de todos os nossos centenários e principalmente os super centenários de validar os dados. Existe uma empresa chamada Longev Quest, uma empresa internacional e que valida os os eh as idades, porque a gente tem um trabalho enorme depois de pesquisa e a gente não quer fazer pesquisa em pessoas que realmente não tem aquela idade que estão falando que tem, né? >> Lógico, dado errado é a pior coisa que a gente pode ter, né? >> Pois é. Ah, então eh o que que a gente sabe, né? A população tá envelhecendo.

Isso, isso é uma, uma verdade. Todo mundo quer envelhecer bem, né? Por que que a gente focou nos centenários? Porque a gente sabe que quanto mais idosa a pessoa vai ficando e principalmente depois dos 90, 100 anos, maior é o papel dos genes na longevidade e na saúde, tá? Essas pessoas, eu digo que elas elas aguentam qualquer desaforo do ambiente. Tanto é que nós tivemos

vários centenários que foram expostos à COVID e tiraram de letra, tá? ou ou tiveram formas muito leves ou até foram eh contaminados, mas não desenvolveram a COVID. Tá bom? O que que essas pessoas têm? Elas têm o que a gente chama de variantes genéticas de proteção.

E é isso que nós estamos procurando agora descobrir quais são essas variantes. Não é uma herança simples, é uma herança complexa que depende de muito genes, mas é isso que nós estamos procurando agora. E quanto mais centenários a gente tiver, maior a chance a gente achar essas variantes. Por isso a gente tá recrutando ainda. Quem tiver centenário, conhecer centenário na família, manda pra gente, tá? Porque nós estamos ainda

interessados em aumentar a amostra, né? E que mais a gente tem do ponto de vista técnico? Hoje a partir do sangue, eu consigo tirar o sangue de uma pessoa, ir no laboratório, fazer qualquer tipo de linhagem celular. que eu posso tirar o sangue de vocês. E no laboratório eu faço músculo, eu faço coração, eu faço células, neurônios, eu faço qualquer tipo de linhagem que nos interessa estudar, tá? Então, por exemplo, nós

temos centenários que estão fisicamente muito bem, tá? Nós temos quatro centenários que são campeões de natação. >> Uau! >> Uma delas começou a nadar é a Laura com 70 anos. com 100. Ela virou uma campeã

de natação e ela tá com 7 agora. E aí uma entrevista, acabava de mandar uma entrevista que a a sobrinha dela entrevistando ela e pergunta: "Tia Laura, como é que você explica essa tua longevidade?" Ela, primeiramente é meu DNA, [risadas] ela mesmo fala, né? E depois, obviamente, o treino, né? Ah, então nessas pessoas a gente quer a partir do sangue derivar os músculos no laboratório, células cardíacas, pra gente entender o que que protege, né, o músculo e a célula cardíaca com idade. Outros centenários

estão muito bem do ponto de vista cognitivo. Então, nesses a gente quer derivar neurônios. a gente faz o que a gente chama de organoes, minicérebros no laboratório, né? Ah, e a gente quer entender o que que protege uma pessoa com mais de 100 anos que mantém a capacidade cognitiva intacta, né? E é muito interessante, por exemplo, um dos nossos centenários, infelizmente ele faleceu com 108 anos, mas ele tava com a cabeça melhor que a minha, tá? Ele me

escrevia, perguntava das novidades, sabia tudo, tudo que aparecia na ciência, tá? E uma das características dele, a gente ele convidava a gente para ir pros aniversários e de manhã junto com cafezinho, ele oferecia whisky. Ele tomava whisky todo dia de manhã, tá? [risadas] >> A própria Laura, que é campeã de natação, ela toma caipirinha. Disse que a Laura adora caipirinha, tá?

>> Nossa, que alívio, gente. Dá [risadas] para tomar vinho na janta ainda. Que bom. Então, essas pessoas têm esses genes de resistência, tá? Ah, e que >> pode fazer o que quiser, né?

>> Pode fazer o que quiser. E e aí então esse que isso que a gente tá estudando, a gente quer saber qual é segredo, né, desses gens, o que que esses gens fazem, né? Porque no momento que a gente descobrir isso, a gente descobrir o que que esses gens fazem, aí sim nós vamos ter eh drogas, né, >> para para ajudar as pessoas que não nasceram nesses com esses gens premiados. >> Então tem tem esperança pra gente. >> Tem esperança. [risadas]

Eu tava vendo aqui, segundo o censo de 2022, no Brasil tem mais de 37.000 pessoas com mais de 100 anos. Então a gente realmente é um bom laboratório, né? >> Sim. E e o que por que que nós estamos focando nas pessoas que vivem em zonas menos privilegiadas?

Ah, porque essas que não tem acesso à medicina moderna, porque esses são aqueles que realmente têm os dias de resistência. E uma das hipóteses é que 100 anos atrás você tinha falado disso, a seleção natural era muito grande em crianças, tá? Então, os casais tinham 10, 12 filhos e sobreviviam um ou dois. Esses que sobreviveram eram os resistentes, que resistiam a tudo, não chegaram a tomar vacinas, não tomava remédio nenhum e eram os que a gente acha que são os nossos centenários de hoje, né? E por isso, então, grande interesse de estudar a nossa população, né? A nossa população missigenada, né? e

que a gente acaba descobrindo coisas nessa nossa população que não tá descrita no no nos outros nas outras populações europeias ou orientais, né? >> A gente essa longevidade saudável, né? É uma busca mundial, a ciência já consegue, você falou dos sortudos, né? Que vem com aquele com aquele gem maravilhoso, mas e a ciência, o que que ela consegue interferir nesse processo de envelhecimento hoje? Que que a inteligência artificial também acrescenta a mais nessa busca nossa?

Então existem muitas hipóteses de alimentação, de fazer aquela, como é que a gente chama? Da pessoa fica várias horas sem comer restrição, jejum intermitente, tudo isso é muito questionado, >> mas uma certeza é exercício físico, tá? Isso é um consenso. E saiu um trabalho recente, eh, que também com ajuda de EA, eles analisaram acho que 50.000 1 pessoas e descobriram que os nossas células elas envelhecem de modos diferentes, tá? Então o fígado pode

envelhecer antes do do coração, antes do osso. E o que envelhece mais rápido é o músculo, que é uma boa notícia porque no músculo a gente pode agir, né? Eu não consigo segurar envelhecimento do meu fígado, mas eu posso do dos meus músculos, né? Então não tem dúvida que as pessoas têm que se aceitar. Isso é um consenso. Eh, então hoje essa é a

receita mais importante, mais relevante para quem quer envelhecer bem enquanto a gente descobre os outros segr segredos dos centenários, né? >> Nossa, mas muito bom. Alerta geral a gente já, né, todo mundo fala disso, mas fala daquilo. Fala dentre tudo, né, dessa fumaça toda, que é fogo de verdade, é o exercício. >> É o exercício. Alimentação também acho

que é uma coisa que o pessoal >> alimentação também >> hoje é proteína, né, gente? tem que comer proteína o tempo todo de manhã, à tarde, >> mas não é só proteína, né? Quer dizer, já se fala muito tempo da dieta mediterrânea, né? Ah, que é muita fruta, muita verdura, nozes, né? E teve um trabalho recente que mostrou que ela modula a nossa microbiota intestinal.

Então, realmente é uma é uma é positivo você comer a essa dieta mediter mediterrânea >> e não comer todas essas coisas. ultra processadas, né, que é uma outra vantagem que tem os nossos centenários, pelo menos durante os 50 primeiros anos da vida, eles não comiam, >> eles não tiveram acesso, né, aos ultra processad essas comidas [limpando a garganta] processadas. É, >> eu queria fazer uma provocação agora, né, nesse processo de reverter o envelhecimento, tal, a senhora acha que pode existir um ponto em que a gente não vai morrer mais? >> Não, eu não acredito [risadas] nisso. >> Ufa, que bom.

Seria muito chato, né? [risadas] >> Mas eu acredito que a gente pode aumentar a expectativa de vida com qualidade. Não adianta nada você ser é somar anos se não tiver qualidade de vida, né? >> Tem aquele conceito chamado velocidade de escape da longevidade, né? Que é para quem tá ouvindo a gente a ideia que, sei lá, na próxima década a medicina vai conseguir acrescentar mais um ano de a mais um ano na nossa vida cada ano que passa. Eh, se isso acontecer, então, a

morte por envelhecimento poderia ser eh não evitada, né? A senhora já disse que não, mas poderia diminuir esse tempo. >> É, eu acho que a ideia é a gente envelhecer com saúde, né? É, é, eu brinco sempre que a gente tem que ser um um jovem centenário, né? [risadas] >> É, é isso que todo mundo quer. Morreu

algum dia, a gente vai. Eu acho que a ideia de viver para sempre, eu eu acho que isso é uma bobagem, né? Mas mas envelhecer bem, eu acho que isso a gente pode atuar e cada vez atua mais, né? E cada vez tem mais eh técnicas que ajudam nisso, né? Então, ah, por exemplo, o transplante de órgãos, né? Ou o o

xenotransplante, né? E vocês devem saber, né? Que você usar xenotransplante é você usar órgãos de suinos. Ah, sim. >> Para serem doadores, para seres humanas.

Você eh transplantar um órgão de um suino, eh, você teria uma rejeição hiperaguda, mas hoje com a técnicas, as técnicas de engenharia genética, você consegue silenciar os genes dos suinos que causa essa rejeição iperaguda e com isso a gente vai conseguir fazer porcos, né, suinos ah geneticamente modificados que vão poder ser doadoras de órgãos. Ah, a gente tem outras tecnologias de eh rejuvencer tecidos. Só para vocês terem uma ideia, um projeto dos Estados Unidos está dando 3 bilhões de dólares para esse projeto de rejuvenecer tecidos, né? >> Como que é? Eh, então, eh, como eu falei para vocês, a gente consegue a partir do sangue fazer qualquer tipo de tecido e para isso você reprograma as células do sangue para elas voltarem pro estágio embrionário, tá? Hoje ainda se você

fizer isso, você tem risco de ter tumores, não é uma coisa tão isenta de qualquer perigo, mas tá melhorando cada vez mais, né? Então, por exemplo, já usaram essa tecnologia, começou em camundongos para reverter glaucoma, tá? Em camundongos, deu certo e agora o FDE acabou de aprovar em em pessoas, tá? Nossa, que legal. >> Então, é um início. Ah, e cada vez a

gente vai poder ter isso melhor, né? Ah, a gente usa também as células trônicas, a gente vai poder para fazer bienharia de de órgãos. Então, por exemplo, o teu fígado não tá funcionando bem, tá? Eu posso a partir do teu sangue fazer células hepáticas, fazer um mini órgão e substituir o teu fígado que não tá funcionando bem por um fígado reconstruído com tuas próprias células, então você não vai ter rejeição. >> Nossa, que legal. também sai da

necessidade de ter doador, né, para qualquer tipo de outros transplantes. >> Exato. É, é a bioengenharia. E isso a gente vai fazer cada vez melhor com as impressoras 3D. Você vai fazer o molde do fígado e aí faz as células em volta.

Nós conseguimos fazer um minifígado de rato assim >> com células humanas, >> mas eh é só um começo, né? >> Ah, sim. Lógico. Nossa, eu fiquei pensando nessa questão do do dos órgãos terem idades diferentes, né? E tem como a gente mensurar, por exemplo, quantos anos tem cada parte minha para poder chegar ali num consenso para?

>> Olha, o trabalho foi feito com IA e com inúmeras proteínas que foram liberadas no sangue. Eu não sei ainda se é capaz de se fazer uma coisa individual, não saberia te dizer. Foi um estudo, mas a gente chega lá, é, foi um estudo com 60.000 pessoas, >> mas a gente chega lá, né? >> A gente tá cada vez mais, para você ter uma ideia, que o primeiro genoma humano levou >> 13 anos ao custo de 3 bilhões de dólares e hoje você faz um sequenciamento de genom humano em algumas horas a um custo de >> 200, né? Eu fiz alguns anos atrás $

o mais completo que aí ele traz e propensões, etc. Tem uma análise maior, eh, 200, mas esse que já vê origem, etc. 100 você faz alguns anos. Não sei nem se baratiu até. >> Mas essa questão de viver para sempre, tem um filme que é o preço da manhã, não sei quem não assistiu ainda, tem tem umas licenças poéticas lá, né? Quer

dizer, mas eh você teoricamente pode viver para sempre se você eh conseguir comprar a vida, né? E aí chega nessa questão das pessoas se rebelarem de mas eu não quero viver para sempre, já cansei de viver ou então isso tá muito ligado inclusive com essa era da IA de se ela faz tudo pra gente, o sentido da vida, né? né? Então eu acho que é uma das questões que a gente vai começar a falar mais e mais conforme a gente vai vivendo mais também a gente vai identificando que é possível reverter esse envelhecimento. Acho que os meus filhos, por exemplo, os seus netos são pessoas que devem viver tranquilamente uns cento e poucos anos, né?

>> É, passar dos 100 vai ser vai ser >> tranquilo. É >> tranquilo. Estima-se que até em 2050, se 2050, 2060 a gente vai ter 3 milhões e meio de centenários. >> Uau! É, aqui no Brasil, >> eh, não, no mundo.

>> No mundo. Hoje tem quantos? >> Hoje a gente tem 800.000, 900.000 no mundo.

>> Uhum. Eu lembro quando no ano 2000 teve aquela notícia enorme do sequenciamento da do mapeamento do genoma, né, que foi quando eles liberaram uma primeira notícia que já sabiam e eles falavam que em 2050 então que provavelmente os nossos filhos iam viver muito, muito mais do que a gente, porque eles teriam muito mais condições de analisar, porque na época você tinha >> o o a você sabe muito mais do que eu, mas você tinha o mapa, mas você não sabia direito o que cada coisa fazia. E ao longo desses anos tá descobrindo o que cada coisa faz, né? Não adianta só você saber que tem estradas para onde elas levam, porque é importante também, né? >> É. E e tem uma importância enorme a

gente da nossa população, né? Então, nós fizemos o primeiro banco genômico de pessoas idosas da nossa população, a gente publicou em 2022, eh, de pessoas com mais de 60 anos, eh, que estavam saudáveis e nós achamos 2 milhões de variantes que não estavam nos bancos genômicos internacionais. >> Nossa, que legal. >> Porque os bancos genômicos internacionais só tinham ou ou pessoas europeias ou orientais e não tinha essa essa nossa mistura. Essa missigenação é boa, né? Nesse

>> é muito boa. É muito boa. >> Ah, ah, eu fico pensando, a gente tá falando da aumentar a expectativa de vida e a senhora tocou nesse ponto de da gente viver de uma forma saudável. Você acha que tá a ciência tá olhando para isso, para esse envelhecer saudável, da mesma forma que tá tentando prolongar a nossa existência? >> Eu acho que sim. Eu acho que as duas

coisas estão interligadas, né? Quanto você, quanto mais você vive saudável, maior vai ser a tua longevidade, né? H, nos Estados Unidos tá se dando milhões de de bilhões tá se gastando nisso, né? O Brasil precisa dar mais dinheiro para ciência. É, eu acho que esse é o dinheiro mais importante, né? Porque na realidade a

qualidade é envelhecer com qualidade, porque tem uma discussão já há alguns anos de que você prolongar é uma coisa, isso já a gente já faz há bastante tempo, mas prolongar com qualidade é difícil. E aí eu tenho exemplo de dois professores meus, um faleceu ano passado, José Predebom, e com 90 e poucos anos, e eu tenho um outro professor que é muito amigo, ele tá com 88 melhor que eu, entendeu? Ele tá quase com 90, mas ele faz natação três vezes por semana e faz musculação mais três vezes por semana. Assim, chova ou faça sol. Então ele cognitivamente tá tinindo e fisicamente retinho, faz tudo, viaja assim, incrível, mas ele se cuida desde os 60 com essa rotina impecável e o outro também fazia uma rotina impecável, assim, espetacular. Então eu tenho

exemplos que são inspiradores, né, pra gente. >> É. É, mas isso não tem dúvida. É um consenso que fazer exercício físico é é uma das receitas mais importantes, né? A partir de quantos anos que vocês marcam assim, ó? A partir daqui é a genética

que tá cuidando? É mesmo. >> Olha, então, durante muito tempo se acreditava que é o ambiente de papel de 80%, a genética 20%. Mas um trabalho super recente mostrou que não, que a genética tem um papel de 55% mesmo nas pessoas jovens, tá? Agora você pode modular a tua genética, né? Então,

se você tiver essa vida saudável, fazer exercício, você pode eh ter mais eh anos do que o que a genética determina. Por outro lado, se você fizer tudo errado, aí não, né? >> É, >> então, porque esses esses centenários que nasceram com esses gens privilegiados, eh, são raros, né? Pode ser que qualquer um de nós tenha, mas a gente não sabe ainda, né? Eh, não, >> e como você falou, eles tiveram a juventude deles numa época que você não tinha um monte das coisas que hoje a gente tem, é sobrecarga informacional, é alimentação inadequada, eh, falta de fazer exercício, tinha que caminhar, fazer coisa. Então, eventualmente eles

também tiveram um start que a gente não tá tendo mais, né? Então, acho que os fatores vão juntos, né, doutora? >> Sim. Apesar que a expectativa de vida tá aumentando, né, com tudo isso que a gente fazia errado, né? Eu fiquei curiosa para saber um pouco do humor dessas pessoas. Eles são felizes,

animados, os centenários, super centenários. >> Olha, é uma delícia conversar com eles, mas eu tenho uma amostra totalmente viciada, porque os centenários que topam participar da pesquisa são os simpáticos, [risadas] os que gostam de contar a a vida, né? Os antipáticos que não querem, são aqueles que não querem participar. Então, então a minha amostra realmente é muito viciada, mas é uma delícia se conversar com eles, né? >> Tem uma sabedoria também, né? Esses meus

professores estão falando que não são centenários ainda, né? E tá indo lá pro caminho. É uma delícia porque tem uma bagagem de vida enorme, >> tem uma alegria de viver, conhecer um monte de coisa e tá aqui com muita energia querendo viajar, fazer as coisas, porque consegue fazer, né? Se você tá bem, você tá continuando a fazer planos. >> E ter uma troca, né, com as outras gerações.

>> É. Então, eh, e eles geralmente ou a maioria deles são muito otimistas. Aí as pessoas perguntam: "Pessoas otimistas vivem mais ou eles são otimista porque viveram mais e tão muito bem, né? É isso. A gente não sainha, né? É, a gente

não sabe >> essa resposta. A gente não tem ainda. Professor, eu agradeço demais sua participação aqui no Futuramente. Foi uma conversa muito agradável que encheu a gente de expectativa >> e de esperança. >> De esperança. Tomar um vinho hoje à

noite, Marta. >> Bora lá fazer. >> Eu queria deixar o nosso o nosso site para encaminhar. Eh, denialongevo. >> Uhum.

>> @usp.br. br. Então, se vocês conhecerem centenários que toparem participar da pesquisa, é só escrever para esse e-mail e a gente vai atrás. >> Muito bom. Espero que muita gente

colocando letring, né, para as pessoas poderem fazer. Sim. >> Muito bom. Marta, depois de tudo isso que a gente ouviu, quais são sinais de futuros que aparecem nessa busca de viver mais, hein? >> Sinais de [música] futuros?

>> Bora lá. sinais [música] tecnológicos mais importantes, né? E há mais diagnóstico precoce, que foi falado aqui, né? Detectar antes da coisa acontecer, weables e sensores contínuos também que ajudam você ver a situação e eventualmente eh parar alguma coisa antes de ela dar sequência. eh, genômica, né, que foi falado o tempo todo aqui, eh, terapias gênicas e crisper, eh, que a gente já falou em algum momento aqui quanto que Crisper tem um potencial enorme, já é usado bastante, inclusive no agro para parte de plantas e também para animais. a

terapias celulares, que também são possibilidades futuras, a reprogramação epigenética, órgãos artificiais, bioimpressão e xeno transplantes que foi falado. E os digital twins também, que a gente em alguns momentos convers conversou aqui quando a gente falou de medicina, >> de quanto que você pode simular, então você poderá eh fazer simulações específicas para cada um ao invés de ir diretamente nisso, né? Então, a virada conceitual que a gente vê pro futuro, a longevidade era principalmente uma consequência da medicina. Agora, ela é um objetivo tecnológico explícito. E foi falado aqui também de life spam, que é viver mais anos para health spam, viver esses anos todos com muita qualidade de vida, né? Então, a tecnologia já

acrescentou décadas a vida humana, a gente começou no falando sobre isso, né, da expectativa de vida e mas sem curar o envelhecimento. E agora a ideia é a gente atuar na biologia para fazer com que o envelhecimento não traga os efeitos ruins do envelhecimento, traga anos que continuem sendo muito bons, né? >> Futuramente, então, fica por aqui. A gente se encontra na próxima terça-feira para mais um episódio. Enquanto isso, você encontra a Marta no Instagram, @martagabriel. Pode mandar um e-mail pra

gente. Futuramente@cbn.com.br. O Futuramente teve apresentação da Marta Gabriel e Carol Tamacia, produção de Helen Menezes e Luís Rodrigues, a edição de Priscila Gubiote, Débora Gonçalves, trabalhos técnicos, Juliano Fonseca, a coordenação é do Thiago Barbosa e a direção é do Pedro Dias Leite. Tchau

gente, até a próxima semana.