---
video_title: "CBN Madrugada - 18/07/2026"
video_id: oxBMQ5X2M0Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oxBMQ5X2M0Q
video_date: 2026-07-18T09:14:57+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar. A apresentação é de Paulo Galvão.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
registrou a abordagem na qual agentes prenderam o homem em via pública. Horário de Brasília. Agora meia-noite 4 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. >> 5 minutos deste sábado. Muito bom dia. Obrigado a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. E porque hoje é sábado, nós vamos juntos, hein, até às 6 horas da manhã com Ricardo Garcia aqui na mesa de som. A produção da Karina

Almeida, contando sempre com a sua participação. Ouvin CBN, você que tá aí pelo WhatsApp, pelo YouTube, pelo e-mail, pelo Instagram, daqui a pouquinho a gente registra essas participações, porque agora vamos a alguns dos principais destaques do dia.

Começamos com Jair Bolsonaro, proibido de receber eh visitas à informação com Mateus de Souza. Bom dia, Mateus. Bom dia, Galvão. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Madrugado. O ministro Alexandre de Moraes do STF, manteve a prisão domiciliar Jair Bolsonaro e determinou que o ex-presidente não poderá receber visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. O ministro também

suspendeu visitas em geral a Bolsonaro por 30 dias, com exceção das realizadas pela equipe médica de fisioterapia de fisioterapia e pelos advogados. Foi mantida a suspensão por 90 dias das visitas de Flávio Bolsonaro. O filho do ex-presidente consta como advogado de Jair, mas foi impedido de visitá-lo após divulgar um documento intitulado Carta aos brasileiros, escrito pelo pai Galvão. >> Obrigado, Mateus. 6 minutos agora deste sábado. O governo brasileiro ameaça

retalhar os Estados Unidos em forma Samantha Klein. O governo já admite que a Casa Branca poderá elevar a aposta e responder com mais tarifas se o Brasil acionar a lei da reciprocidade econômica. O ministro da fazenda, Daril Durigano, também disse que não cabe falar em retalhação contra os Estados Unidos e que eventual resposta ao tarifáço vai ocorrer no tempo correto. >> Ajuda providencial aos exportadores. Assunto para Ran Veloso. Após o novo

tarifaço anunciado pelos Estados Unidos ao Brasil, a Apex anunciou nesta sexta um investimento de R$ 130 milhões deais para diversificar mercados com 57 parceiros dos setores atingidos, como alimentos, indústria e imóveis, a fim de reduzir a dependência do mercado americano. São Paulo e Santa Catarina serão os estados mais afetados. O presidente da Apex, Vladimir Miller, disse que as sobretachas são absurdas e que não há uma empresa americana que as defendam. Lulinha e o escândalo do INSS, a manchete de João Rosa. >> A defesa de Lulinha vai pedir a Polícia Federal o arquivamento das investigações em que ele é citado no caso das fraudes do INSS. Os advogados afirmam que não há

provas de ligação entre Lulinha e o empresário conhecido como Careca do INSS e dizem que a investigação tem causado um constrangimento injustificado. A defesa também pede que a investigação seja arquivada antes das eleições para evitar que o caso seja usado politicamente. O pedido ganhou força após a Polícia Federal concluir a primeira fase do inquérito sem indiciar o filho do presidente Lula. >> 8 minutos. deste sábado, guerra no Oriente Médio.

Assunto para Karen Lemos. >> Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques e ameaças no sétimo dia consecutivo de ofensivas. Desde o colapso do acordo de cessar fogo no Oriente Médio. Vários países do Golfo Pérsico foram alvos de bombardeios. O Irã chegou a denunciar ataques contra a infraestrutura civil por parte dos americanos. Pontes foram destruídas e

sete pessoas morreram. Em Gaza, o conflito respingou num ataque durante um funeral. >> O adeus a Renato Machado com Isa Morena. >> Com homenagens de familiares, amigos e admiradores, Renato Machado foi velado e cremado nesta sexta-feira no Rio de Janeiro. Um dos principais nomes do jornalismo brasileiro morreu aos 83 anos vítima de insuficiência cardíaca. No

velório, colegas de trabalho exaltaram a competência, inteligência e elegância do profissional, que teve uma trajetória marcante na TV Globo e na Rádio CBN. >> O Partido dos Trabalhadores agora tem pré-candidato em Minas Gerais, Débora Costa. >> A definição da candidatura de Patrusa Ananias ao governo de Minas Gerais ficará a cargo da bancada mineira. Uma reunião do partido foi convocada para a próxima segunda-feira, dia 20, em Belo Horizonte. Patru chegou a conversar com o presidente Lula em Brasília, mas a oficialização ocorrerá apenas após o encontro entre as lideranças regionais.

No outro campo político, o PSD do governador Mateus Simões, que tenta a reeleição, disse que confia no acordo com União Brasil Progressistas, mesmo após surgir a hipótese da Federação lançar Marcelo Aro à disputa estadual. 10 minutos agora deste sábado, a manchete chega de Manaus com Nicole Gomes. >> Mais de 48 horas após o início do vazamento de estireno no Distrito Industrial de Manaus, o Corpo de Bombeiros segue nos trabalhos de resfriamento do tanque atingido. A prefeitura elevou para R$ 9 milhõesais a multa aplicada à empresa envolvida, enquanto que a área continua sendo monitorada pelos órgãos ambientais. Até amanhã desta sexta-feira, 204 pessoas haviam procurado atendimento médico após relatarem sintomas associados à exposição ao gás.

>> De volta a Brasília, aqui no CB Madrugada com Marina Dantas. As propagandas de Bets passam a seguir novas regras para reforçar a proteção dos consumidores. Entre as mudanças estão a obrigatoriedade de advertência sobre os riscos das apostas e a proibição de mensagens que incentivem ganhos fáceis. As regras valem também para as pessoas que divulguem as casas de apostas. Brasileiro desaparecido na Europa. O

destaque é de Janaína Regiani. >> Familiares de um brasileiro que mora em Londres há 6 anos buscam informações após ele desaparecer no início de julho. Dener Marcos Guieiro, de 28 anos, é chefe de cozinha de um restaurante na capital britânica e sumiu após voltar de uma festa. A família em Belo Horizonte faz um apelo para que as autoridades britânicas reforcem as buscas. O Itamarati e o consulado geral do Brasil em Londres acompanham o caso.

>> Calor intenso preocupa e mata na Europa, na Dedia Calado. >> Em meio à terceira onda de calor do ano na Europa, dados mostram que as altas temperaturas têm causado um impacto letal. Na França as mortes na região da capital, mas que dobraram durante a onda de junho. Em todo o continente foram registradas mais de 10.000 1 mortes em excesso na segunda quinzena do mesmo mês.

>> A manchete policial chega de São Paulo com Lucas Taveira. A investigação sobre o ataque ao tenente Honixon Pimentel teve um novo avanço após a Polícia Civil prender o homem apontado como responsável por contratar os atiradores. Segundo a investigação, ele prometeu pagar R$ 500 pelo crime, mas entregou apenas R$ 100 aos executores. O policial segue internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. Ainda a insegurança pública em São Paulo. Manchete de Clauson Dutra.

Moradores da Vila Mariana, na zona sul de São Paulo, criaram um alerta próprio contra furtos de celulares. Eles colocaram adesivos em placas de trânsito com a mensagem: "Cuidado, furto com bicicleta." Dados secretaria da segurança pública mostram aumento de assaltos no bairro. Polêmica envolve o horário de fechamento de Congonhas. Quem informa é Karen Lemos. Moradores do entorno do aeroporto

de Congonhas, na zona sul de São Paulo, se mobilizam contra a proposta de companhias aéreas para estender o horário de operação do terminal, citando o incômodo com o barulho das aeronaves. Nesta semana, uma audiência pública aconteceu na Assembleia Legislativa para tratar do assunto. Representantes das companhias aéreas dizem que a mudança vai ocorrer apenas em casos excepcionais.

Destaque do esporte aqui no CBN Madrugada com Gabriel do Dique. >> Mais dois jogos da 19ª rodada do Campeonato Brasileiro foram realizados na noite desta sexta-feira. No Maracanã, Fluminense e Bragantino empataram por 1 a 1. A equipe do interior de São Paulo fez 1 a 0 com Eduardo Sacha aos 27 minutos e o Flu foi buscar a igualdade nos acréscimos do segundo tempo com Igácio. Já o Miraçol venceu o Grêmio por 2 a 1 no interior de São Paulo. Bruno

Santos e Edson Carioca anotaram para o Miraçol, enquanto Carlos Vinícius fez o gol do Grêmio. Noite de sexta ainda teve um jogo atrasado da quarta rodada do Brasileirão. O Bahia venceu a Chapecoense por 2 a 0 com gols de Rodrigo Nestor e Roman Gomes. Hoje às 6 da tarde França e Inglaterra se enfrentam na disputa pelo terceiro lugar da Copa do Mundo. No domingo, às 4 da tarde, Espanha e Argentina jogam pelo título mundial.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo >> com Aline Araújo. >> O sábado será de extremos no Brasil. Enquanto grande parte do país terá tempo firme, calor e baixa humidade, o Sul entra em alerta para o episódio de tempo severo. O maior destaque é o estado do Rio Grande do Sul, onde uma frente fria encontra uma massa de ar muito quente e úmida, transportada pelos jatos de baixos níveis. Essa combinação favorece

a formação de tempestades intensas, principalmente entre a campanha, o oeste e o centro sul do estado. Tem risco de chuva forte e volumosas, rajadas de vento que podem passar dos 90 km/h, queda de granizo e até formação isolada de tornados. Em algumas áreas, os volumes de chuva podem ultrapassar os 100 mm em poucas horas, aumentando o risco de alaramentos, enchurradas, destelhamentos, entre outros transtornos. Portanto, bastante a atenção para esses próximos dias. Em Santa Catarina e no Paraná, o tempo ainda permanece firme durante o sábado, com temperaturas elevadas e predomínio de sol. No Centro-Oeste, no Sudeste, o

bloqueio atmosférico mantém o chamado veranico, impedindo o avanço das frentes frias e a formação de nuvens. O resultado será mais um dia de calor acima da média, umidade relativa do ar baixa e aumento de risco de queimadas. Os menores índices de umidade devem ocorrer entre o Mato Grosso do Sul, Goiás, Distrito Federal Minas Gerais e o interior de São Paulo, com valores abaixo dos 20% em alguns pontos. No Nordeste, a chuva continua concentrada no litoral entre Pernambuco e o Rio Grande do Norte, enquanto na região norte as pancadas isoladas ocorrem no Amazonas, Acre e também no Amapá. Aline Araújo da Clima Tempo.

17 minutos deste sábado. Mais uma vez muito bom dia. Obrigado a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. Eu e Ricardo Garcia. Vamos juntos até às 6 da manhã, porque hoje é sábado e trazendo a você, levando a você informações, prestação de serviço e contando sempre, é claro, né, Ricardo Garcia, com a participação ativa das nossas ouvintes, dos nossos ouvintes aqui pelo WhatsApp, pelo YouTube, pelo e-mail, pelo Instagram, no WhatsApp 119911 9981.

O Adão Magela está em Contagem, né, Minas Gerais. conosco via eh WhatsApp. O bom dia que chega do Antônio, Gilmar Antônio de Nova Odessa, eh, no interior de São Paulo, perguntando quando teremos uma seleção brasileira de futebol novamente. Que horror nesta Copa. É, estamos aí numa numa entreafra, acho que podemos dizer assim, né, Ricardo Garcia?

Numa entressafra. E acho que a garotada que tá chegando aí vai fazer um papel melhor na próxima Copa. Agora, mais do que isso, faltou entrega, né? É só olhar o jogo do Brasil e e assistir os outros jogos, né? Da Argentina, por exemplo, da própria Espanha, da França, né? É só

olhar para esses jogos e ver que é parece que é outro outro esporte, né? Parece que é outro esporte, tá em outro ritmo, né? Então, faltou muita entrega mesmo da da equipe, mas isso tem muito a ver também com a forma como o Ancelote eh montou a a equipe e ditou o ritmo, né? Isso tá na mão do técnico, né? Estamos jogando ali contra a a Noruega, achando que em algum momento iam fazer um gol, né? Mas deu ruim, né? Acabou

acontecendo. O gol saiu aos no no crepúsculo de jogo, né? E com 2 a 0 já para os adversários, não adiantou nada. Obrigado também à nossa ouvinte Eliete de Souza, João Pessoa na Paraíba, dizendo que acompanha sempre o nosso programa, viu Ricardo Garcia? Obrigado, Eliete, pela mensagem. Muito obrigado a

você que acompanha via YouTube também. Eh, as imagens do estúdio, a retaguarda aqui a nossa redação. Valdecir Sulato de Rio Claro, interior paulista, Zé Maria Santos Oliveira, Cloves Mota, sempre aqui também, Francisca Pereira, dando um bom dia a todos. Cláudio Reis tá em Taguatinga, Distrito Federal, sempre o Brasilzão na nossa e companhia. Renato Dias chegando eh também aqui no no YouTube, no nosso chat democrático, via e-mail. Você participa entrando no site

cbn.com.br. Clique lá no Fale comâncora ou então via Instagram. A gente interagindo também aqui na rede social. A gente agradece

demais o Paulo Júlio, é o Paulo Sandro de Ribeirão Preto. Tá dizendo que vai com a gente, Ricardo, até às 6 da manhã, hein? Muito obrigado, Thiago Lima Reis. também eh por aqui. Muito obrigado ao Arnaldo Barbosa de Maceió, Alagoas, também preparado para madrugada junto com a CBN. A gente agradece demais

a companhia também aqui no Instagram, no @phcgalvão. 21 minutos deste sábado, o Mateus de Souza trouxe pra gente aí na abertura do programa eh notícia da noite desta sexta-feira, importante, uma decisão importante do ministro Alexandre eh de Morais e impondo algumas restrições ao ex-presidente Jair Bolsonaro. manteve a a prisão eh domiciliar, mas impôs aí uma suspensão de visitas eh por 30 dias, né, com exceção, é claro, eh dos médicos, fisioterapeutas, advogados e manteve aquela suspensão de 90 dias, 30 eh 3 meses do Flávio, né, Flávio Bolsonaro, que é candidato pré-candidato à presidência da República. Tudo por conta da chamada carta a aos brasileiros. É aquela história, né? O Bolsonaro disse

que escreveu a carta, mas que não sabia que ela ia ser divulgada, viu, Ricardo Garcia? Só que o título da carta, qual que é? Carta aos brasileiros, né? Então, o próprio ministro Alexandre Moraes eh destacou esse aspecto, né? abre aspas aqui para o ministro Moraes. O

direcionamento da carta escrita e assinada de próprio punho por Jair Messias Bolsonaro foi aos brasileiros, demonstrando sua natureza não particular e sua finalidade político-eleitoral com exposição ao público em geral, utilizando Flávio Nantes Bolsonaro como intermediário ou nas suas próprias palavras como porta-voz, escreveu Morais. Então, é óbvio que eles sabiam que estavam transgredindo. Agora, o motivo dessa transgressão é que a gente não pode dizer categoricamente, mas estamos acompanhando aí todas as análises que surgem não só aqui na rádio CBN, mas em toda a imprensa. O que nos parece eh, primeiro, né, que o Flávio Bolsonaro, diante da do embate com a Michele Bolsonaro, queria deixar muito claro, muito claro para os bolsonaristas que ele era que ele é o candidato do pai dele. Mas aí já temos um problema, como já destacamos aqui no CBN madrugada, né?

Se ele tem que vir a público com uma carta assinada pelo pai para deixar claro que ele é o candidato da família Bolsonaro, que ele é o candidato do pai, obviamente que já tem um problema grave aí no no seio eh bolsonarista. Então, o primeiro objetivo nos parece que é esse, né? deixar claro que ele é o candidato e não a Michele e Bolsonaro. Ponto. Esse é o primeiro. O, a segunda questão que nos

parece, né, ouvindo aí muita gente e lendo muita gente, é que há uma intenção também ou havia uma intenção do próprio eh Jair Bolsonaro de eh provocar uma reação do ministro Alexandre de Moraes em relação a essa carta, porque não havia dúvida nenhuma que haveria eh essa reação do ministro Alexandre Moraes. sabiam que estavam transgredindo as normas. E aí aquela intenção, a gente não pode afirmar categoricamente, mas parece que é isso, de eh alimentar aquela ideia, aquela narrativa de que Jair Bolsonaro está sendo perseguido, que trata-se de uma punição política e lá lá lá laralá, né? Essa ladaainha, nessa narrativa que não condiz com os fatos, né? Então, nos parece que é são essas as intenções dessa carta aos brasileiros, né, com eh pouca criatividade também, né, porque a nossa ouvinte, nosso ouvinte deve lembrar, né, da carta aos brasileiros do então candidato Luís Inácio da Silva, que depois de perder várias eleições, resolveu eh mandar essa carta aos brasileiros, à véspera das eleições ali de eh 2001, e acabou vencendo a eleição.

eh muito por conta eh dessa carta, né, em que ele eh tentava de alguma forma eliminar os receios que a população, os eleitores tinham em relação ao Partido dos Trabalhadores no governo. Era uma carta que eh mostrava um um PT eh que obviamente sempre foi vai continuar sendo de esquerda, mas mais moderado, né, abrindo espaço para o centro. E isso acabou eh fazendo com que o Lula finalmente fosse eh eleito presidente da República pela primeira vez. Primeira vez. Então, eh faltou inclusive criatividade aí para o Flávio Bolsonaro na hora eh de escrever essa carta ou de eh divulgar, né? Porque a carta foi

escrita pelo pai. Mas também obviamente eh ou nos parece, né? Não dá para dizer, obviamente, mas nos parece que até o título da carta foi intencional, né? Tentar de alguma forma fazer uma alusão àquele outro documento que foi um tiro certo do presidente Lula naquele momento. Agora, esta carta de Jair Bolsonaro, a gente vai ter que esperar para saber se foi ou não. Não nos

parece.

26 minutos deste sábado. Vamos à Brasília com a Samanta Klein. Eh, ainda as repercussões das medidas do governo dos Estados Unidos, as tarifas e o governo sinaliza, o governo brasileiro sinaliza que eh pode eh retalhar, né? Pode de alguma forma e usar a lei da reciprocidade econômica e talvez ir até além. Quem forma é a Samanta Klein.

>> O governo está fazendo os cálculos políticos e econômicos da eventual aplicação da lei da reciprocidade depois da confirmação do tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras ao mercado americano. Fontes do Palácio do Planalto admitem que se houver retalhação, o governo de Donald Trump deverá responder com mais tarifas e outras medidas retaliatórias. O ministro da fazenda, Darilan, afirmou nesta sexta-feira que o governo não estuda uma retalhação contra os Estados Unidos numa resposta à taxação. Ele não descartou a reciprocidade, mas disse que a aplicação tem sido avaliada para ser usada na medida e tempo corretos. A legislação foi aprovada por unanimidade do Congresso no ano passado e para Durrigan, a medida protege os interesses nacionais ao oferecer procedimentos em caso de ataques unilaterais de outros países. A equipe econômica está

levantando as listas de exceções e os efeitos sobre os setores atingidos. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer e usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá sendo feito de maneira soldada. Então, portanto, não cabe falar em retalhação e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na medida e no tempo correto.

>> Já o presidente Lula afirmou que só vai responder quando Trump se manifestar. >> Vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifa. Não vou falar porque a notícia tem que ser o SUS. A notícia tem que ser as nossas carretas. A notícia tem que ser o tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para

falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. Ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira.

>> Analistas também afirmam que o governo deve ponderar a resposta. Quem comenta é o especialista em direito internacional Pablo Sukienik. >> Que implicação trará em outros tipos de relacionamento? Se isso influenciará, por exemplo, a relação com a Europa, influenciará com os parceiros da América do Sul e pensar qual pode ser a reação do governo estadunidense caso venha a ser aplicada, porque pode acontecer que estejam provocando o Brasil pro Brasil cair no armadilha. De qualquer forma, a aplicação da lei da reciprocidade econômica não seria rápida. O primeiro

passo é ter a dimensão exata do efeito negativo da sobretaxa de 25% sobre os setores que exportam para os americanos. Com colaboração de Mateus Maciel de Brasília, Samanta Klein. >> É, o governo brasileiro tem que agir com muita prudência. A gente ouviu aí na reportagem. Isso é muito importante, porque não adianta nada dar murro em ponta de faca, não é, Ricardo Garcia?

Você já ouviu isso aí, né? Nosso ouvinte com certeza já ouviu também. Eh, temos que eh quando se trata de relações internacionais, de relações bilaterais, comerciais, o Brasil tem que ter a noção do seu tamanho. Nós somos uma potência regional, mas não dá para comparar com os Estados Unidos, né, nessa luta eh comercial, o Brasil eh os Estados Unidos precisam do Brasil, não há dúvida, né, nenhuma, mas o Brasil precisa mais dos Estados Unidos do que os Estados Unidos precisam do Brasil. Isso é um fato.

Então, temos que agir com prudência para que a situação não piore ainda mais. Acreditamos que a melhor eh resposta que o Brasil pode dar neste momento e já vem dando desde o início eh das primeiras tarifas que foram impostas lá, porque o Eduardo Bolsonaro foi pedir lá pro presidente Trump para eh adotar essas medidas. Desde o início, lá atrás, o Brasil já começou a se mexer. Isso é importante, né? tentar buscar novos parceiros para escoar as exportações.

Obviamente que isso não é fácil, mas estamos aí num momento, por exemplo, em que se abre o mercado para a Europa com o início do acordo Mercosul União Europeia, que ficou mais de 20 anos em tratativas e que finalmente começa a entrar em vigor. Vamos aproveitar esse momento para abrir e novas frentes, para aumentar a nossa frente com a China, porque os Estados Unidos, o governo Trump, com essas ações estão eh sem dúvida nenhuma, empurrando o Brasil ainda mais para a zona de eh interferência da China. Obviamente que o Brasil tem que se manter eh nesse momento eh naquela ideia da equidistância pragmática que a gente sempre lembra aqui, não é? Ricardo Garcia, e que distância pragmática. Brasil tá no centro ali. Brasil é

ocidente, grande parceiro dos Estados Unidos, mas fazemos parte do Bricks. A China é o nosso principal parceiro comercial, então tem que tá lá equilibrando os pratos ao mesmo tempo e com a ideia sempre por parte do presidente da República de agir de acordo com os interesses do Brasil e não de acordo com eh questões ideológicas, que é o que muitas vezes o presidente Donald Trump tem feito. o que o presidente, ex-presidente Jair Bolsonaro, fazia, tomava decisões eh como presidente da República, levando em consideração questões ideológicas. O presidente Lula tem agido corretamente nesse aspecto, né, quando foi lá, por exemplo, pra Itália e deixou isso muito claro, né? A Premier é de direita, era de extrema direita, agora tá parece que tá eh indo um pouco mais pro centro ainda na direita, mas saindo da extrema.

Mas o presidente Lula deixou muito claro que tava lá e ia defender os interesses do Brasil, independentemente da coloração partidária, ideológica da Premier eh italiana. Então, é essa é a conduta que a gente deve esperar, não só do presidente, mas dos dirigentes do país. Aquilo que a gente sempre lembra aqui, né, Ricardo Garcia, né? O país não não tem amigos, né? Obviamente que quando há um relacionamento melhor, né, que há eh uma uma sincronia ideológica entre os líderes, obviamente que isso pode ajudar. Não há dúvida nenhuma que

isso pode ajudar. Agora, não dá para o presidente da República ficar pautando as suas decisões em relação a isso. Essa é a grande questão. E esse é, por exemplo, um dos principais motivos pelos quais o Mercosul patina há décadas. há décadas, porque historicamente os líderes do Mercosul foram atuando politicamente, ideologicamente e a gente tem quem acompanha a as notícias e quem acompanha a história, não é, Ricardo Garcia? Não só aqui na

América, mas no mundo inteiro, a gente tem vivido ondas, ondas da esquerda, ondas da direita. A América do Sul, neste momento, tá numa onda eh pra direita. É só olhar o resultado das eleições aí, né? Tivemos a a a onda eh cor-de-osa há alguns anos, quando os países se voltaram para pra esquerda. Infelizmente quem chega ao poder toma decisões pensando do ponto de vista ideológico. E aí nada vai pra frente.

Porque o que vai pra frente num primeiro momento, quando o outro país muda de presidente, já muda tudo, não quero mais isso. E aí ficamos eh nesse impasse eh adium. Eh, esse é um dos motivos pelos quais o Mercosul eh não tem oferecido aos países os benefícios que poderia eh ter oferecido nas últimas décadas.

Repórter CBN.

Sábado, 18 de julho de 2026. Uma nova pesquisa Genial Quest revelou que 87% dos entrevistados não têm interesse em ingressar em grupos de WhatsApp voltados para a política durante as eleições. A disponibilidade para participar da campanha de forma presencial é ainda mais reduzida. Somente 24% declararam que planejam participar de eventos de rua em apoio a candidatos, enquanto 71% afirmaram ter essa intenção. Outros 5% disseram que talvez participem de eventos presenciais. Em relação à

propaganda eleitoral gratuita, 46% afirmaram que pretendem assistir, enquanto 49% disseram que não. O ex-embaixador brasileiro em Washington e Londres, Rubens Barbosa, classificou o novo tarifaço dos Estados Unidos como uma imposição do presidente Donald Trump e não uma negociação. entrevista ao jornal Globo, ele destacou o caráter político no ataque do secretário norte-americano Marco Rúbio ao presidente Lula. Para o diplomata, possíveis retalhações ao governo brasileiro podem prejudicar a economia nacional. Hubens também afirmou que o Pix e o desmatamento não tiveram a menor relevância na iniciativa da Casa Branca.

Na avaliação do ex-embaixador, as decisões do Planalto e do Supremo Tribunal Federal sobre as BigTex norte-americanas foram decisivas para a taxação. No horário de Brasília, me

repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos de meio-dia às 3. Revista CBN. Apresentação Petria Chaves.

CPM Madrugada.

38 minutos deste sábado, a gente continua falando aqui das tarifas norte-americanas e um alívio aí pro setor exportador. Quem traz pra gente os detalhes é a Ran Veloso. >> A Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, Apex Brasil anunciou nesta sexta um plano de R$ 130 milhões deais para diversificar os mercados de exportação do país. A medida é uma reação ao novo tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos, que pode atingir 7 bil. 200 milhões de dólares em produtos brasileiros. No ano passado, o

Brasil exportou em valores 38 bilhões de dólares ao país. O plano será detalhado no início de agosto e envolve 57 entidades parceiras de setores como alimentos, móveis e máquinas. Segundo o presidente da Apex Brasil, Laudemir Miller, o objetivo é reduzir a dependência do mercado americano. >> Vamos trabalhar eh junto com as nossas 57 entidades do setor privado, eh com as quais nós temos parceria e vamos ter uma estratégia de diversificação específica. Dados da agência mostram que São Paulo e Santa Catarina são os estados mais afetados e concentram do total do impacto. Em Santa Catarina,

por exemplo, 68% das exportações devem ser atingidas. Miller classificou a decisão americana como absurda, argumentando que as novas taxas prejudicam também a inflação e a indústria dos Estados Unidos. >> Consideramos absurda do ponto de vista comercial, ela não tem nenhuma lógica. Eh, e não há uma entidade ou uma empresa americana eh que esteve junto conosco, que defenda a tarifa. A Apex também vai tentar ampliar a lista de isenção e aumentar as exportações aos Estados Unidos dos setores que já foram isentados, como o do mel e de pescados.

Apesar disso, a Apex destaca que o Brasil bateu recorde de exportações no primeiro semestre com 185 bilhões de dólares, impulsionado pelo crescimento das vendas para a Europa e o mercado asiático, regiões que podem ser mais exploradas. De Brasília, Ran Veloso, meite 40. Pois é, são várias frentes, né, que o governo e tem que observar nesse momento, não só o governo, mas o mundo todo, né? Estamos numa numa num momento bastante conturbado, né, com essas tarifas que atingem não só o Brasil, mas boa parte do mundo. Tem a guerra entre Rússia e Ucrânia, já passa de 4 anos. A guerra entre Estados Unidos

e Irã, eh, que também, infelizmente, apesar de assinatura de de acordos, de cessar fogo, tudo eh não valeu nada até agora, né? Os bombardeios continuam essa instabilidade que traz muitos problemas para a economia, gera inflação, gera eh rompimento de cadeias de produção e suprimento. Isso é muito ruim. A Karen Lemos tem pra gente as últimas informações. >> O exército dos Estados Unidos voltou a atacar o Irã em meio a ameaças do regime dos AATL de lançar uma ofensiva total caso os ataques continuem. Foi o sétimo

dia consecutivo de ataques entre os países, que também impacta nações do Golfo. O Irã chegou a acusar os Estados Unidos de lançarem bombardeios contra a infraestrutura civil no sul do território persa. Um vídeo divulgado por agências de notícias estatais do Irã mostra pontes destruídas em uma cidade costeira. Sete pessoas morreram ainda segundo a agência. Um aeroporto também foi atingido e houve relatos de ataques à cidade de BER, no sul do país, onde está localizada uma usina nuclear iraniana. Em resposta, Teiran lançou

ataques aéreos contra bases e aeronaves militares norte-americanas na Jordânia, no Kuwait e no Qatar. O Irã também atacou o leste da Síria nesta sexta-feira, segundo a mídia estatal iraniana, mas tanto Damasco quanto fontes do governo americano negam essa informação. Embora o foco no Oriente Médio esteja no conflito entre os Estados Unidos e o Irã, Gaza permanece em turbulência, apesar do cessar fogo firmado no ano passado entre Israel e o Ramas, pelo menos sete pessoas morreram em um ataque aéreo israelense no centro da faixa nesta sexta-feira. foi o maior número de vítimas em um único incidente em várias semanas. De acordo com jornalistas locais, esse ataque teria ocorrido inclusive durante um funeral.

As forças de defesa de Israel afirmam que o ataque teve como alvo uma célula da jirrad islâmica palestina. O Ramas descreveu o ataque como um crime ediondo e uma violação sistemática e contínua do acordo de cessar fogo. Com colaboração de Ana Luía Bessa de São Paulo, Karen Lemos. >> Bom, de volta às questões nacionais de Brasília, o João Rosa tem as últimas informações sobre o inquérito daquele roubo, escândalo do INSS, um roubo de milhões de aposentados e pensionistas. e a defesa do filho do presidente Lula, que é o arquivamento da investigação em relação a ele. Essa investigação tá tá

parada, né? Tá sob sigilo. Ninguém sabe de nada o que tá acontecendo. Foi quebrada o o sigilo do Lulinha. Ele tem relações ali com o careca do INSS, viajou, né? Diz que há negócios, foi lá

desenvolver um um negócio de cannabis, viu, Ricardo Garcia? Lá lá em Portugal, né? Agora resta saber se a ligação para por aí ou não. Há suspeitas de que ele teria recebido mesada. Isso tá sendo investigado, mas ninguém sabe de nada porque tá sob sigilo e a defesa quer suspender eh esse inquérito porque obviamente por estar sob sigilo, fica essa aura de de dúvida que não é nem um pouco boa para o presidente Lula as vésperas de eleições. Então não há

dúvida nenhuma. Da mesma forma que e o presidente Lula, a campanha petista, vai usar todas as informações que tem das relações do Flávio Bolsonaro com Vorcaro, com Sicário, eh, e companhia ilimitada, né? O Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, vai usar também, né, essas questões, né, vai usar, vai usar o o fato de que o presidente Lula recebeu o Vorcaro lá no Palácio do Planalto sem que essa reunião estivesse agendada. Isso é um problema, porque o presidente Lula pode receber banqueiros e recebe sem problema nenhum. Ele e qualquer presidente. Agora, por que fora da

agenda, né? Por que e é levado eh pelo Guido Mantega? Tinha sido contratado pelo Vorcaro, né, como assessor. Por que que o Vorcaro contratou o Guido Mantega, né, que foi ex-ministro do Lula, da Dilma Russef. Tudo isso, eh, obviamente que vai surgir na campanha, né? Como vai

surgir o fato de que Ricardo Lewandowski, ainda como ministro da justiça, o escritório dos filhos de Lewandowski estava advogando para quem? Para quem, Ricardo Garcia, não é? Pro Banco Master. Olha só. E segundo o site Metrópolis, ele participou de reuniões do conselho enquanto ministro.

Quer dizer, é uma coisa absurda. Então, todas essas ligações, o Vorcaro, ele criou uma teia de relações que não fazia a mínima distinção em relação a partidos, em relação a se é de esquerda, se é de direita, se é de centro. Ele atacou em todas as posições, tentou se proteger no executivo, no legislativo, no judiciário, na polícia, dentro do Banco Central. Uma coisa simplesmente absurda. Esse escândalo é um absurdo de proporções ainda eh incalculáveis.

É uma caixa de Pandora entreaberta, como a gente tem falado aqui, não é, Ricardo Garcia? Não abriram toda a caixa de Pandora. Ainda tem muita coisa ruim para sair ainda. E obviamente que durante a as eleições agora, nas próximas semanas vai ser um ataque de um lado e ataque do outro também. Não vai ser um atacando e o outro só defendendo. Vai tá todo mundo

atacando e os dois vão ter que se defender e explicar, porque tem muita coisa a ser explicada nessa história aí. Ouv João Rosa. >> A defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho do presidente Lula, vai pedir à Polícia Federal o arquivamento da investigação em que ele é citado no caso das fraudes do INSS. Lulinha é investigado por uma suposta ligação com o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. A Polícia Federal apura se ele teria atuado como sócio oculto do empresário. Em entrevista à CBN, o

advogado Marco Aurélio Carvalho confirmou que fará o pedido de arquivamento do inquérito. Segundo ele, o tempo da investigação tem causado um constrangimento injustificado e não existe qualquer ligação de Fábio com os fatos investigados. Mas se não fosse o Fábio, né, é filho do presidente, provavelmente esse inquérito já estaria arquivado, né, se fosse um cidadão qualquer. Então a dúvida não nos ajuda, ao contrário, né, ela gera um constrangimento absolutamente desnecessário. Interessa a opinião pública saber e a gente também é a oportunidade que a gente tem de mostrar que o Fábio não cometeu nenhuma irregularidade e qualquer que seja a espécie, o tipo, de nenhuma natureza, né? Então, estamos muito tranquilos em

relação a isso. >> No início da investigação, em fevereiro deste ano, o ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal, autorizou a quebra dos sigilos fiscal e telemático de Lulinha. A defesa afirma que houve vazamento dessas informações e sustenta que até agora não foi encontrado nenhum elemento que comprove uma relação entre Fábio Luiz e Antônio Camilo Antunes. Esse também será um dos argumentos apresentados à Polícia Federal. no pedido de arquivamento.

Segundo a defesa, a intenção é que o inquérito seja arquivado antes das eleições para evitar que o caso seja explorado politicamente. O pedido ganhou força após a Polícia Federal concluir na semana passada a primeira etapa das investigações sobre as fraudes do INSS. Ao todo, 48 pessoas foram indiciadas por participação em um esquema que teria desviado mais de 708 milhões deais de aposentados e pensionistas. Lulinha não está entre os indiciados. Entre os nomes indiciados pela PF estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o presidente da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, e o Carlos Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS.

de Brasília, João Rosa. >> Bom, esperamos que a Polícia Federal, e acredito que a Polícia Federal, Ministério Público está fazendo o seu trabalho, né? Já houve um indiciamento, essas pessoas têm que ser condenados, porque se a gente dependesse lá da CPI, né? Quem acompanhou as notícias viu que não deu em nada, né? Não deu em nada.

Mas acreditamos, a Polícia Federal historicamente vem fazendo um bom trabalho, porque e esse escândalo é de proporções inimagináveis. A gente ouviu aí mais de 700 milhões de reais desviados de aposentados e pensionistas, muitos deles que ganham lá um salário mínimo e que tiveram inadvertidamente ao longo de 5 6 anos todo mês retirados lá 50 60 R$ 70, né? E e essas pessoas, muitas delas não tinham a mínima ideia que esse dinheiro tava sendo roubado, tungado mensalmente dos seus eh das suas aposentadorias e pensões. Porque boa parte dessas pessoas não tem nem acesso a à internet, a a computador, só vai lá no início do mês, né, Ricardo Garcia, tem a data lá, vai lá no banco, pega o seu dinheiro e vai sobreviver, porque a verdade é essa, né, que quem recebe R$ 1.00, R$ 1.600 aqui no Brasil

e hoje sobrevive com muita dificuldade. Agora, esses gatunos, esses larápios ladrões, não tinham o menor pudor em forjar, falsificar assinaturas, em simplesmente incluir lá no sistema do INSS inadvertidamente que aquela pessoa tinha interesse em contribuir com determinado sindicato, com determinada associação. Isso é um absurdo total. E é um absurdo o fato de o INSS, e obviamente a gente sabe por, né? que o próprio presidente do INSS foi preso, tava envolvido. O

INSS abriu essa possibilidade de essas esses sindicatos, terem o seu dinheirinho caindo na sua conta mensalmente e diretamente, porque era descontado automaticamente de aposentados e pensionistas, ou seja, era roubado automaticamente de aposentados e pensionistas. Isso é um absurdo total. Então, sempre que a gente fala desse assunto aqui, eu reitero, eu espero que pelo menos esse modus operande, porque isso é um modus operande, não é um sistema, não é um modus operand criminoso, não volte nunca mais. Essa ideia de colocar o INSS, a previdência social como intermediária de interesses particulares, privados de associações, sindicatos e gatunos ladrões. Então, se esses sindicatos, essas querem prestar algum serviço ao aposentado, ao pensionista, que mostrem a esse aposentado e pensionista que será um benefício, que eles vão ter algum tipo de vantagem e façam essa negociação à parte, cobrem via PICs, eh, de via boleto, de qualquer forma, menos com desconto diretamente na aposentadoria. É o mínimo que a gente

espera que esse modos operand tenha ficado para os livros de história.

Faltam 7 minutos para 1 da madrugada. A Isa Morena do Rio de Janeiro tem as últimas informações sobre o adeus ao grande Renato Machado. >> Familiares, amigos e fãs se despediram do jornalista Renato Machado nesta sexta-feira. Ele foi velado e cremado no Memorial do Carmo, no bairro do Caju, zona portuária do Rio. O velório teve a presença de diversos colegas de profissão. Leilane Noibart, que dividiu

com Renato a bancada do Bom Dia Brasil da TV Globo, descreveu os ensinamentos e a última conversa que teve com ele. >> Acho que o ensinamento é leia, estude, aprenda, se interesse. Renata é uma pessoa muito atenta, muito culta, então eu acho que não dá para você ser jornalista sem ter interesse. Que eu me despedi, né, do jornalismo diário semana passada e aí a gente falou por mensagem e ele tinha estado internado e aí a gente combinou, ele tava em casa já. E aí o combinado era o seguinte, quando ele melhorasse a gente ia almoçar junto de novo.

>> Quem sabe a gente almoça lá em cima hora dessas. Renato Machado morreu nesta quinta-feira aos 83 anos na clínica São Vicente na zona sul do Rio, onde estava internado e sofreu uma insuficiência cardíaca. A filha dele, a atriz Eduarda Machado, chegou ao enterro abalada. Nas redes sociais, ela publicou uma homenagem ao pai escrevendo que deu tempo de viver cada segundo. A jornalista Ana Luía Guimarães, âncora da TV Globo, prestou homenagens e contou como era Renato Machado.

>> O Renato foi um grande jornalista, um grande colega, um grande amigo, um homem de uma elegância de alma incomparável. É, ele vai fazer uma falta imensa. >> Um dos principais nomes do jornalismo brasileiro, Renato Machado, construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo. Nessa trajetória, participou de coberturas marcantes, como a da Guerra das Malvinas, dos atentados terroristas em Paris e do desastre nuclear de Chernobyl. Também atuou como repórter especial, editor chefe e âncora. Durante 12 anos, também fez

parte do time de comentaristas da CBN. No boletim Momento do Brinde no CBN Brasil, Renato se dedicou a apresentar dicas, histórias e curiosidades sobre vinhos. Do Rio de Janeiro, Isa Morena.

Faltam 4 minutos agora para 1 da madrugada. Vamos à Brasília com a Marina Dantas. Tem informações importantes aqui. São as novas regras sobre publicidade das bets. Publicadas por meio de uma portaria interministerial entre o Ministério da Justiça, da Fazenda e a Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República. As regras determinam que as

publicidades deverão alertar para os riscos de dependência e de transtornos relacionados ao jogo patológico e exigir uma das seguintes mensagens: Ministério da Fazenda diverte. Apostar pode causar dependência. Ministério da Fazenda adverte. Apostar faz você perder dinheiro. Ou Ministério da Fazenda diverte. Aposta não é investimento. A

advertência terá que aparecer na horizontal de forma clara, legível e proporcional ao restante da publicidade. Pela regra, ela deverá ocupar no mínimo 10% do espaço do anúncio. As regras se aplicam também às pessoas físicas ou jurídicas que promovam, patrocinem e veiculem publicidade e ações de marketing relacionadas à modalidade. As medidas foram anunciadas pelo ministro da fazenda, Daril Durigan, na semana passada. Na ocasião, ele disse que a tolerância com bets ilegais é zero. Em

entrevista para o jornal da CBN, a advogada da área de tecnologia, mídia e entretenimento do OPS Bloom Advogados, Carolina Veludo, avaliou as novas medidas como positivas e afirmou que elas podem fortalecer as proteções para o apostador. >> É justamente para trazer essa maior proteção, sejam para aqueles consumidores que já possuem hábito de apostar ou para aqueles que ainda não. Então, a publicidade ela vem justamente nesse caminho, no caminho da divulgação com regras claras, regras transparentes e a sinalização de possíveis riscos que essa atividade pode causar. Então, é muito benéfico, não só para o setor, mas para os consumidores, principalmente, que essas regras elas sejam cada vez mais fortalecidas e que elas sejam alteradas de acordo com o que o contexto, né, do momento, as interações sociais estão pedindo para justamente trazer essa proteção maior ao consumidor e ao apostador. >> Também na semana passada, o governo federal publicou uma portaria que já está em vigor, que define regras sobre o conteúdo das publicidades de apostas. O

texto proibiu que as ações de publicidade emitam estratégias, opiniões técnicas ou análises que possam induzir ou influenciar a realização de apostas de cota fixa em determinado evento ou mercado de apostas. Ficaram proibidas também propagandas que surgiram a obtenção de ganho fácil, apresentem a proposta como uma fonte de renda, contenham informações enganosas e sejam dirigidas a crianças e adolescentes. De Brasília, Marina Dantas. Importantíssima essa regulamentação, muito importante. O governo tem que eh atuar realmente em relação a esta situação, porque não há dúvida nenhuma eh que a febre de de apostas eh acaba eh prejudicando muita gente, muitas famílias, né? É

muito importante que a gente trate dessa questão eh com a relevância que ela tem, com a importância que ela tem, sempre fazendo e esse alerta, que é o que a gente tem feito aqui, né? pessoa eh se utilize eh dessas plataformas para divertimento, se quer apostar lá, mas que de forma alguma, de forma alguma, né, use e parcela eh de dinheiro, de salário, que possa fazer falta ali no no final do mês, né? Porque eh realmente, né, a gente só olhar as reportagens que têm sido feitas aí ultimamente para ver como isso impacta eh muitas famílias causando muitas tragédias mesmo, tragédias por conta de pessoas que simplesmente eh perdem totalmente o controle em relação a essas apostas. Meite 59. agradecer aqui a participação dos nossos ouvintes, as nossas ouvintes aqui no YouTube, pessoal que eh participa do chat. Eh, obrigado a Isaac

eh Souza também, Mauro da Costa eh Lima. Quem mais tá participando aqui? O pessoal não coloca mais nove, viu Ricardo Garcia? Eu vou reclamar aqui, né? Tô reclamando, né? Porque agora vem

o arroba e tem lá a identificação, mas muitas vezes a identificação não dá para identificar, né? Porque o que tá escrito ali não é um nome, tá tudo junto, né? Então a gente pede para as pessoas colocarem aqui, né, o nome, o local de onde estão teclando pra gente, né, poder, eh, registrar eh também a abrangência e a capilaridade, não é, Ricardo Garcia, né? a potência desse microfone aqui da CBN, que a gente sabe que vai para todo o Brasilzão. Eh, o Edilson Damião, eh, tá com a gente aqui, Marcelo, eh, Nove também participando. Pedro Baião está em São

Pedro da Aldeia, no Rio de Janeiro. Obrigado a você que participa pelo WhatsApp no 11999. Gilmar do Rio de Janeiro também, sempre por aqui, o Nínero Torres de Vasconcelos Filho, Jardim Luzo, na zona norte de São Paulo, também o Givaldo de Maceió, pessoal participando via o WhatsApp pelo 11999. Professora Luciane Souza de Jundiaí. Obrigado, Luciane, pelas palavras aqui, pelo carinho, pela audiência, pela companhia e muito obrigado a você que nos acompanha também aqui na rede social, no @phcgalvão.

Repetindo, @phcgalvão, você pode interagir por aqui, como faz o Jorge e José de Recife, Pernambuco. Quem tá chegando também é Wilson de eh Viçosa, Minas Gerais. Valdecir tá conosco. Eh, também muito obrigado pela mensagem, pessoal que interage via Instagram aqui no @phcalvão. Quem tá chegando aqui é Caio Coutinho da Paixão. Obrigado, Caio, pela sua

companhia. E quem chega agora é Mateus de Souza. >> Repórter CBN.

Sábado, 18 de julho de 2026. O presidente Lula disse que vai aguardar uma declaração do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, antes de se pronunciar sobre a tarifa de 25% imposta sobre mercadorias brasileiras. O chefe do executivo também elogiou o Pix como um meio de pagamento confiável. A fala do petista foi realizada durante um evento realizado no Rio de Janeiro. A medida provisória que estabelece subsídios e inenções fiscais para evitar a alta do petróleo em razão do conflito no Oriente Médio, foi prorrogada por 2 meses pelo presidente do Congresso, senador Davi Alcol Columbri. O governo

federal oferece um subsídio de R$ 1,12 por litro de diesel para refinarias e importadores. A MP foi enviada pelo executivo no final de maio. O Congresso do Chile analisa um projeto de lei que obriga as mulheres que desejam abortos legais a ouvirem os batimentos cardíacos do feto antes de realizar o procedimento. O médico deve recusar a realização do procedimento caso a mulher não queira ouvir. A proposta foi apresentada por deputados da direita e extrema direita. A proposta

é considerada desumana por críticos da medida, especialmente no que se refere a vítimas de estupro e gestações inviáveis. No horário de Brasília, 1:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. >> 1:4 1:05 já. E como fazemos aos sábados, a gente reapresenta nesse momento uma das entrevistas que fizemos ao longo da semana.

Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouquinho mais aí sobre a corrida presidencial. Saiu mais uma pesquisa nesta quarta-feira, pesquisa eh Quest, que mostra que o presidente Lula subiu de 44 para 45% e o eh senador Flávio Bolsonaro caiu de 38 para 37 num eventual cenário de segundo turno. Mostra essa pesquisa quest. Portanto, presidente Lula abrindo aí uma distância de oito pontos do Flávio Bolsonaro. A nossa convidada aqui no CBN Madrugada é a professora da Universidade Federal do Rio de Janeiro, cientista política Maira Gular da Silva. Professora Maira, muito

bom dia. Sempre um prazer tê-la conosco aqui na CBN. Prazer é todo meu. Bom dia. >> O que que pode explicar esse esse movimento, essa alta do presidente Lula e uma queda de Flávio Bolsonaro de junho para cá, hein?

Bem, me parece que eh o que tá acontecendo é uma consolidação de tendências que caracterizam o sistema político, ou seja, eleitores menos ideologizados, menos eh conectados com informações políticas, acabam demorando um pouco mais para definir seu voto e acabam fazendo isso muito através da percepção da distribuição de políticas públicas. Então me parece que essa tendência, né, de se tudo pare

que a a percepção de política pública, que ele tá fazendo entregas em política pública, vai se vai determinando voto. Mas isso isso assim para um público geral, pensando em dados gerais. Mas também é interessante observar a recomposição em algumas clivagens estratégicas que tem outras motivações para serem melhoras. Por exemplo, a percepção entre jovens, a percepção entre eleitores com renda superior a cinco salários mínimos e mesmo entre evangélicos. Nesses segmentos mais nichados, talvez o impacto da querela dele com a Michele Bolsonaro e o escândalo do Banco Master podem ser explicativos. Você acha que

esse embate aí no seio da da família Bolsonaro, todo esse problema com a a Michele, essas ligações com o Vorcar, que com certeza serão abordadas aí ao longo eh da campanha, ao longo das próximas semanas, em que medida isso abre eh espaço para uma outra candidatura eh como as que surgem aí no centro, ainda muito distantes, né? No no primeiro turno, por exemplo, Lula tem 40%, o Flávio tem 28 e aí o terceiro candidato ali com mais eh intenções é o Caiado, que tem 4%, Renan Santos tem 3, Romeu Zema 2%. Eh, você acha que há tempo ainda, eh, professora eh, Maira, para uma mudança eh nesse cenário? A gente viu essa última semana aí eh eh informes ainda, né? não tem confirmação nenhuma, mas até a possibilidade de a Michele ser vice do Caiado. Quer dizer,

eh, o que que você vê para as próximas semanas aí numa possível possibilidade de sair eh dessa eh oposição entre Lula e Flávio Bolsonaro e a possibilidade de surgimento de uma outra candidatura com chances, hein? >> Não me parece provável. Eh, me parece que é muito mais a disputa da Michele com o Flávio, uma disputa sobre posições dentro do PL, dentro da extrema direita, quem vai ter controle das nominatas, quem vai ter controle sobre o recurso que o PL eh obtém em fundo eleitoral, em fundo de financiamento de campanha e a organização das bancadas e, portanto, das emendas que a que a bancada eh controla me parece muito mais uma disputa por legado desses eleitores bolsonaristas paraas próximas eleições, do que uma disputa por eh estar na chapa, nessa chapa de agora. E também não me parece que o impacto desses escândalos vá mudar o fato de que Flávio Bolsonaro é o candidato do bolsonarismo nessa eleição. >> Agora, esse embate pode causar o afastamento de outros partidos que até então apoiam o bolsonarismo ou não?

>> Sim. E me parece que na composição das nominatas, eh, essa aposta em Flávio Bolsonaro não tá se concretizando por duas razões, né? uma razão que diz respeito ao fato dele ter chance de ganhar e com isso a disputa por quem vai ser o herdeiro do bolsonarismo vai ficar muito mais complicado. E aí eu eu digo, por exemplo, Tarquiso, Nicolas Ferreira e os seus apoiadores dentro dos seus respectivos partidos podem pensar o seguinte: "Olha, se a gente, se Flávio Bolsonaro se elege, ele vai liderar a direita por muito tempo". E essas novas lideranças não vão ter espaço. E também

pelo pelo sim, pelo não, né? E também existem outros dentro dos partidos que pensam assim: "Ah, eu não vou apostar numa candidatura que não tenha muitas chan de ser vitoriosa, então é melhor liderar assim as bases para fazer articulações conforme a conveniência de cada local". >> A gente tá conversando aqui no CEBN madrugada com a cientista política, professora da Universidade Federal do Rio, Maira Gular da Silva. Maira, eh, os candidatos, os dois candidatos que lideram com folga, a gente destacou aqui no primeiro turno, o Lula tem 40%, o Flávio Bolsonaro tem 28%. São dois candidatos que têm também, segundo essa pesquisa Quest, um enorme índice de rejeição. Flávio Bolsonaro eh subiu a

rejeição dele para 57%. E Lula tem a rejeição de 50% dos eleitores, ou seja, são pessoas que dizem que não vão votar eh nesses eh candidatos. O que esse cenário, né, de dois candidatos liderando com folga, mas também com rejeição de metade da do dos eleitores. O que que esse cenário nos diz sobre a relação que os nossos eleitores têm hoje com a política, hein? >> Bem, o antipetismo, ele desde a década de 90 é o principal determinante do comportamento eleitoral e eleições presidenciais no Brasil. O fenômeno novo

é um outro sentimento negativo em torno do bolsonarismo, da figura de Jair Bolsonaro, que começa a colar e até mesmo ser ampliado na figura de Flávio Bolsonaro. Até até pouco tempo atrás, o Flávio era uma tela em branco e que conforme ia se associando com o pai, ele ia tendo uma transferência serena de votos. esses escândalos e essas polêmicas, me inclu aí também o tarifá que me foi perguntado nessa paes e a o posicionamento dele em relação aos Estados Unidos, vão conferindo a ele uma rejeição própria também. Eu acho que esse é mais o fenômeno novo do que esse fenômeno das rejeições, principalmente no que diz respeito à figura do presidente Lula. >> Agora, por que que é tão difícil quebrar essas rejeições e aqui no Brasil, professora eh Maira? a gente já

conversou eh recentemente sobre essas questões. Eu acho que eu destaquei, né, uma pesquisa que eu acho muito interessante que mostra esse cenário no nosso país. É um estudo feito pelo pessoal lá da Universidade de São Carlos, da USP também, que fala no engajamento pelo ódio, né? Mas se a gente voltar lá na última eleição, né, os dados mostram, né, que metade e isso pesquisas feitas logo depois da eleição, metade daqueles que votaram em Lula, eh, e metade daqueles que votaram em Bolsonaro praticamente eh admitiram que votaram nesse candidato, não porque eh acreditavam no candidato, na pauta, eh no que aquele candidato tava prometendo, mas votou num para que o outro não fosse eleito. E a gente tá vendo que eh podemos estar caminhando aí para para um mesmo cenário. Por que que é tão difícil

quebrar esse ciclo, hein? Eh, a gente vive um fenômeno global de radicalização dos aspectos acerca da política, com a entrada eh de uma extrema direita transnacional muito radicalizada e que ameaça o sistema democrático, ameaça os valores que até então se entendiam como basilares da democracia liberal, isso movimenta muitos afetos, seja por parte daqueles que os apoiam, porque o extremismo ele se caracteriza, né, por ter uma convicção muito simples. mas muito forte. Então ele por si só mobiliza muitos afetos e mobiliza medo, que é um elemento central dessa extrema direita, o medo do novo, o medo de transformações. E, por outro lado, eh, por aqueles que defendem o sistema democrático, defendem os valores dos direitos civis, da democracia liberal, há também um medo que tende a radicalizar esses afetos, o medo da perseguição, medo de um regime autoritário. Então, a gente tem

progressivamente a política recoberta por uma dimensão afetiva muito eh determinante. Muito bem, a gente agradece demais a companhia aqui nos CBN madrugada, professora Ma Maira Gular da Silva, professora da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Mais uma vez muito obrigado pela gentileza. Um bom dia. Até uma próxima, professora.

>> Eu que agradeço. Bom dia a todos. 1:15. Você sabe o que são as convenções partidárias? Pois é, a nova etapa da corrida eleitoral começa agora segunda-feira, hein? Que vai referendar

quem estará na urna eletrônica em outubro. Mateus Marciel do Rio de Janeiro tem mais detalhes pra gente. >> A corrida eleitoral vai ganhar um ritmo mais acelerado a partir de agora. Começa na próxima segunda-feira o período das convenções partidárias, momento em que os partidos batem o martelo e decidem quem vai disputar as eleições deste ano. Nessa etapa que vai até 5 de agosto, os pré-candidatos viram oficialmente candidatos depois de serem referendados pelos correligionários. No Brasil não

existe candidatura independente. Para ter o nome na urna, todo candidato precisa ser filiado a um partido político. E o que acontece nas convenções? Primeiro, tem a escolha dos candidatos a presidente, governador, senador e deputados federal e estadual. Se não houver um nome próprio para algum cargo majoritário, o partido pode definir quem vai apoiar, formando assim as coligações. Para o cientista político

Christian Lych, as convenções são o primeiro filtro da democracia, mas ele aponta que na prática elas viram um jogo de cartas marcadas. No Brasil, os partidos ou as federações partidárias têm que realizar convenções para escolher formalmente seus candidatos, deliberar sobre coligação majoritária e outros aspectos da campanha. Mas na prática o que que acontece? Muitas convenções são muito previsíveis, né? já tem quase sempre um candidato consensual ou uma decisão que foi tomada pela direção partidária. Eh, pouquíssimos

partidos funciona como democracia partidária. >> Há casos de disputas internas nos partidos. No Rio de Janeiro, republicanos terá, por exemplo, que definir quem vai disputar o governo do estado. O ex-governador Anthony Garotinho ou o ex-prefeito de Miguel Pereira, André Português. Mas a convenção seria mesmo a última chance de um político garantir a candidatura? Não

necessariamente. Alterações podem ser feitas até 20 dias antes das eleições. A exceção, como explica o especialista em direito eleitoral, Fernando Neer, é em caso de morte. Isso para garantir que haja tempo hábil paraas urnas serem carregadas já com as pessoas que efetivamente serão candidatas, a não ser no caso de morte. No caso de morte, admite-se a substituição até o sábado, véspera da eleição, havendo, claro, a necessidade da justiça eleitoral comunicar o eleitorado que eh vai se votar vendo uma pessoa, mas na verdade o voto vai est sendo atribuído a outra pessoa.

>> Depois das convenções, os partidos têm até 15 de agosto pro registro das candidaturas na justiça eleitoral. No dia seguinte começa oficialmente a propaganda eleitoral nas ruas e na internet. Até lá, no entanto, pedir votos diretamente continua proibido. Do Rio de Janeiro, Mateus Maciel. 18 do Rio para Minas Gerais. Débora

Costa tem informações ainda sobre as eleições. Finalmente, o PT tem um pré-candidato ao governo do estado. Presidente Lula tinha outros outras ideias, mas que acabaram não se configurando. Após encontro com o presidente Lula em Brasília, a oficialização da candidatura ao governo de Minas do deputado federal Patru Ananias do PT ficará a cargo das lideranças regionais do partido. A presidente estadual do PT, deputada Leninha, informou nessa sexta-feira que a reunião de Lula com o ex-ministro do Desenvolvimento Agrário foi avaliada como muito positiva. Segundo ela, as

partes também reforçaram o compromisso com a construção de um projeto que esteja de acordo com as necessidades da população e com o desenvolvimento do Estado, além de discutir pautas importantes para Minas. No entanto, as definições da candidatura ao pleito estadual e com relação ao palanque para a disputa presidencial vão ficar a cargo da bancada mineira. Uma reunião foi convocada para a tarde da próxima segunda-feira, dia 20, em Belo Horizonte. A expectativa é que o nome de Patru Ananias seja lançado oficialmente na ocasião, assim como a data da convenção da sigla em Minas. A opção dos petistas por patru ganhou consenso na última semana, após a recusa da pré-candidata do PT ao Senado a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, em disputar o governo estadual. Além

disso, uma pesquisa interna realizada pela sigla também indicou que o deputado federal teria bom desempenho, assim como Marília. Já no campo da direita, o PSD do governador Mateus Simões, que tentará a reeleição, afirmou que segue confiante no apoio da Federação União Brasil Progressistas. A declaração foi dada à CBN pelo presidente estadual da sigla, deputado Cássio Soares, que acredita que a federação vai apoiar Simões e indicar Marcelo Aro a uma das vagas do Senado, como estava pré-definido. A fala ocorre um dia depois da reunião entre as cúpulas nacionais da federação e parte da bancada mineira em Brasília, que discutiu o lançamento do ex-secretário de governo, Marcelo Aro, como candidato ao governo de Minas. Essa ala também quer reunir o republicanos e o PL de Flávio Bolsonaro em torno da chapa, em meio à indefinição da candidatura do senador Cleitinho. Após o encontro, o

governador de Minas, Mateus Simões, também deu declarações de que não acredita que o acordo firmado entre o PSD e a Federação União Brasil Progressistas será rompido às vésperas das convenções partidárias. De Belo Horizonte, Débora Costa. 1:2 minutos. Pois é, o candidato dos sonhos do presidente Lula era o ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, mas ele resolveu se afastar da política e voltar à vida eh privada. Uma trajetória eh bastante importante na política e quase que meteórica, né? Foi deputado, depois

senador, presidente do Senado em 12 anos, né? advogado e agora vai voltar à iniciativa privada. 1:22. É, semana que vem tem flip, hein? A festa literária internacional de Parati.

A Tatiana Vasconcelos estará por lá, hein? Teremos eh cobertura intensa com muita informação sobre a a Flip e a Amanda Mazei. Tem mais detalhes aqui sobre o evento e sobre a homenageada deste ano que é Aridídius Fontela. Saber de cor o silêncio diamante e ou espelho. O silêncio além do branco.

Saber seu peso, seu signo. Habitar sua estrela impiedosa. Saber seu centro, vazio e esplendor além da vida e vida além da memória. Saber de cor o silêncio e profaná-lo, dissolvê-lo em palavras. Palavras eram a matériapra para Ordides Fontela. Nelas, a escritora se deliciava

e fazia da arte profissão. Apesar de ser celebrada desde o início pela crítica, a obra de Orides esteve longe de se tornar um bestseller durante a vida da autora, que morreu aos 58 anos em 1998. Agora, a homenagem na festa literária internacional de Parati pode fazer ela conquistar novos leitores. A curadora da Flip, Rita Palmeira, considera Orides uma das maiores poetas brasileiras da segunda metade do século XX. Desde que ela morreu, é como se a obra tivesse perdido leitores ou deixado de ganhar novos leitores. E ao contrário, o

anedotário em torno da Orides da sua vida eh aumentou e acabou se sobrepondo a própria obra. Então, homenageá-la é um movimento oposto a esse, é de fazer com que tentar fazer com que a sua obra apareça e seja o centro das discussões quando se fala na Ories Fontela, >> com a escolha, a Rita quis propor um enfoque na produção poética da escritura, muitas vezes ofuscada por aspectos biográficos, como a pobreza. Nascida em 1940 na cidade de São João da Boa Vista, no interior de São Paulo, Orides foi filha de um marceneiro e uma dona de casa e se tornou professora do ensino primário. Mesmo assim, ela chegou ao circuito literário com bênçãos de grandes intelectuais. Davi Riguti Júnior, crítico e professor aposentado da Universidade de São Paulo, foi quem revelou a UIDES. Também nascido em São

João, eles estudaram na mesma escola. Com o incentivo, a jovem poeta se mudou pra capital e se formou em filosofia pela USP. Origides Fontela chamou a atenção de Antônio Cândido, grande crítico literário. A filósofa Marilena Xui, que foi sua professora na USP, também se tornou apoiadora da poeta. Orides lançou cinco livros: Transposição: Elianto, Alba, Rosácia e Teia. Ela ganhou um jabuti e o prêmio da

Associação Paulista dos Críticos de Arte. Os poemas foram traduzidos pro inglês, francês e catalão, mas a obra não foi aderida com a mesma rapidez entre o grande público. Com a Flip, esse quadro pode mudar. É o que diz Cristina Yamazak, que faz parte da coordenação editorial da Edra, que detém os direitos. A gente agora tem o papel de divulgar assim, de mostrar o para muita gente que não conhecia, desde adolescentes chegar na escola, professores, leitores, leitores de poesia que ainda não conheciam Orides, eh, um dia em lista de vestibular, sabe?

É esse o nosso desejo como editora. >> Irana Gaia, especializada na obra da poeta, explica que Orides Pontela costuma ser lembrada pela concisão, pelo rigor formal dos versos, pelo diálogo com a filosofia. e por fazer da linguagem um objeto de investigação. Ainda que os poemas possam parecer caminhar rumo à abstração, ficam enraizados na materialidade. Esse movimento pode ser percebido nos elementos que estruturam a sua obra e que já aparecem nos títulos, nas publicações, nas imagens que ela utiliza e que evocam elementos concretos, né, como girassol, a teia de aranha, animais diversos, objetos. Mas ela se vale

desses elementos para elaborar questões filosóficas e existenciais que vão refletir sobre o trabalho, a criação, a linguagem e a nossa própria existência. A editora Edra lançará duas obras inéditas para celebrar a Orides em Parati, uma reunião de entrevistas e um livro infantil. A mesa de abertura da Flip em homenagem ao será feita por Augusto Mass, que é crítico literário, poeta e amigo da escritora. A poeta Marília Garcia fará uma performance. A editora Edra terá a programação especial dedicada Orides, que você encontra no site da CBN de São Paulo, Amanda Mazei.

1:27. Aproveitar que a gente tá falando de Flip aqui, não é, Ricardo Garcia? De festa literária internacional de Parati, fazer o meu merchã aqui, né? Porque nesta semana soubemos a data de lançamento eh do meu livro. Será agora no dia 4 de agosto, uma terça-feira, sem ser da semana que vem, da outra, uma terça-feira, dia 4 de agosto, na livraria Drumon do Conjunto Nacional.

Então faço aqui humildemente o convite, né, Ricardo Garcia, aos nossos ouvintes, principalmente obviamente de de São Paulo, né, que estarão aqui. Ricardo Garcia já está garantindo sua presença eh lá e a gente agradece demais, né, meu livro que tem o título Quem você ajudou hoje? É uma provocação. E o subtítulo: Como a educação focada no coletivo e não no indivíduo pode ser a chave para a construção de um país menos desigual. O que fazer para combater a radicalização que mina as chances de o Brasil avançar e retomar a confiança na política e na democracia? Quem acompanha o nosso

trabalho aqui, né, Ricardo Garcia na CBN há há 8 anos e no rádio há mais de 30, né, sabe o que eu penso. Eu procurei, né, ao longo dos últimos 3 anos, colocar no papel essas ideias. E mais uma vez e faço esse convite a você, ouvinte aqui do CBN Madrugada, minha tentativa de buscar moderação, de mostrar que há uma saída para essa nossa sociedade que nos parece doente, que há uma saída para essa radicalização. E essa saída tá na educação, né? Tá educação focada no coletivo e não no individualismo. É algo

que não vai acontecer do dia paraa noite, com certeza. Mas eu creio que neste momento mais importante do que a velocidade é mudarmos a direção. Então essa é a ideia e mais uma vez convido você, ouvinte aqui do CBN Madrugada, dia 4 de agosto, é uma terça-feira, a partir das 7 horas da noite, estarei lá na livraria Drumon do Conjunto Nacional na Avenida Paulista e terei o enorme prazer, a satisfação de encontrar você, ouvinte aqui do CBN Madrugada, que me prestigia todas as madrugadas. Eu agradeço demais. 1:30 agora.

>> Repórter CBN.

Sábado, 18 de julho de 2026, a Procuradoria Geral do Rio de Janeiro moveu três ações judiciais para tentar recuperar recursos do Rio Previdência. Valores foram aplicados em fundos de investimento administrados por empresas ligadas ao grupo Master. Segundo o órgão, as perdas ultrapassam R 600 milhões deais. A instituição busca o bloqueio de bens e responsabilização de gestores pelos prejuízos ao fundo previdenciário. As inscrições do Fundo de Financiamento Estudantil do segundo semestre foram prorrogadas até às 11:59 da noite de domingo. Processo é feito

pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes em instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, o resultado da pré-seleção será divulgado em 30 de julho. A Venezuela confirmou a morte de 5.069 pessoas vítimas dos terremotos que atingiram o país há três semanas. Número

de feridos permanece em 16.740. Mais de 17.000 1 pessoas ainda permanecem desabrigadas. Equipes de resgate, tanto da Venezuela quanto de outros países, continuam as buscas pelos corpos soterrados nos escombros. Horário

de Brasília, 1:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Comece sua noite bem informado, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia seguinte. CBN, Noite Total, sua dose certa de informação nas noites da CBN. Sempre de segunda a sábado. Apresentação Tânia Morales.

CPM Madrugada.

1:33. que temos todos os dias, Ricardo Garcia, nesse horário. >> CBN Dinheiro com Marcelo da Gosto.

O Nilo e o Júlio tem a mesma dúvida sobre se o PGBL é igual ao VGBL. do ponto de vista de planejamento sucessório ou se a não incidência do ITCMD, o imposto de transmissão, é apenas para o VGBL. Nilo e Júlio, o PGBL e o VGBL são planos de previdência. Portanto, em caso de falecimento do titular do plano, os valores são transferidos para os beneficiários sem a incidência do ITCMD. Agora, é importante que os beneficiários sejam de fato os herdeiros, porque senão essa transferência vai ser contestada. A

diferença entre o PGBL e o VGBL é a forma de tributação dos resgates. No PGBL, todo o valor resgatado é tributado. Isso porque as aplicações podem ser deduzidas do imposto de renda até um certo limite da renda anual. Já no VGBL, a tributação incide apenas sobre os rendimentos, porque não existe a possibilidade de deduzir os valores investidos. Na prática, o VGBL acaba sendo mais usado como planejamento sucessório. Por exemplo, se uma pessoa

vendeu um imóvel e quer deixar esse valor como herança, é quase certo que o valor da venda vai ultrapassar o limite de dedução do imposto de renda. Portanto, essa pessoa aplicaria no VGBL e não PGBL, mas as regras para o imposto de transmissão são as mesmas. Até a próxima. Um bom fim de semana e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

BR 1:35 e como sempre nesse horário a gente reapresenta ao Viva Voz a participação da Vera Magalhães no ponto final com a Débora Freitas, com a Carol Moran e sempre, é claro, com as informações da reportagem CBN. >> Ô Vera, vamos começar falando do assunto da semana que acabou sendo a confirmação das tarifas adicionais a vários produtos brasileiros. Inclusive, teve aí um petardo político de Marco Rúbio contra o Brasil e queria ouvir de você quais são os prejuízos comerciais e qual é o saldo político desse episódio. >> Nébora, os prejuízos comerciais tendem a ser menores do que se imaginava, porque a lista de exceções aumentou um pouco. Então, saíram o mel orgânico, café solúvel, saíram os pescados e o Brasil aposta em novas exceções à medida que for ficando claro que os produtos sobretaxados podem prejudicar a economia americana, podem levar a mais inflação, podem levar a desabastecimento, coisas que piorem a avaliação do Trump. Tem um

motivo para essa eh crença do Brasil. Foi assim no primeiro tarifasto. E quando se fez as contas viu-se que o prejuízo não foi tão grande quanto aquele projetado inicialmente e que o Brasil conseguiu compensar uma boa parte da quebra das exportações pros Estados Unidos, abrindo comércio, abrindo mercados com outros países. Então, dá para se fazer uma limonada desses limões que, de novo Washington entrega ao Brasil. na forma de tarifas, né? Tem

mais coisa que pode vir. Ficou ali uma impressão eh pro governo brasileiro que pode vir alguma coisa direcionada especialmente ao Pix. Daí porque a participação do Gabriel Galipulo naquela frente lá, naquele pessoal que tava ontem falando a respeito do tarifaço, então eles acham que a tados para reagir a novos ataques e a novas sanções de diferentes formas contra o Brasil. Então, o Brasil tá de sobreaviso, tá em alerta, mas até agora a ideia é não reagir com, por exemplo, a lei da reciprocidade. Eles acham que isso pode dar uma desculpa para Trump para falar em eh deslealdade. Olha o Brasil aí

praticando uma política desleal e aí sim vir com tudo para cima do Brasil. Então, é segurar a onda com compensações aos setores atingidos, fazer novas reuniões para tentar aumentar a lista de exceções e pelo menos por enquanto, evitar eh a lei da reciprocidade. Ô, >> Vera, o Flávio Bolsonaro vinha tentando conter eh outros focos de desgaste nesse caso aí do tarifaço, tentou atribuir a culpa ao Lula. Nesse jogo retórico aí das responsabilidades, quem sa ganhando e quem perde aí ao fim dessa semana? É bom você me perguntar isso que aí eu falo um pouco do saldo político que a Débora tinha me perguntado também. Eu

acabei não tratando. Eh, a pesquisa Quest deixa muito claro que o prejuízo maior dessa situação é pro Flávio Bolsonaro. A maioria das pessoas atribui a ele a o fato do Brasil tá sendo taxado de novo. A maioria também não vê com bons olhos a relação do bolsonarismo com Washington. Então, o que eles esperavam que fosse um trunfo, vendiam como um trunfo esse acesso que eles têm à Casa Branca, não se mostrou dessa maneira. Se

mostrou, na verdade, um tiro no pé. E hoje em dia, dada essa forma como o Donald Trump tá tratando o Brasil, eh, a maioria dos brasileiros vê com maus olhos os Estados Unidos, tem uma má reação em relação aos Estados Unidos. Então, para 51% foi o Flávio Bolsonaro que pediu ao Trump para tarifar o Brasil. Eh, 49% acreditam que essas tarifas, na verdade, são uma retaliação do Trump ao fato de o Brasil ter o Pix, algo que é super aprovado, né? O o brasileiro gosta do Pix. Eh, a maioria das pessoas tem

conhecimento que o Flávio Bolsonaro esteve lá com o Trump e acha que ele eh foi tratar disso e acham que ele não vai ter força para fazer o Trump voltar atrás. Então, todas as perguntas da pesquisa Quest são negativas pro Flávio Bolsonaro. Daí, porque ele veio logo com aquela reação bem colérica, dizendo a culpa é do Lula e tal para tentar empurrar esse mico, mas não tá fácil. fazer isso da parte do governo tem a chance de novo de reafirmar o discurso da soberania e de se aproximar desses setores que foram atingidos e que podem ser beneficiados, por exemplo, com a segunda etapa do programa Brasil Soberano. Qual é o risco? Risco é o

Lula, como sempre falar de eh improviso e querer falar no gogó, querer crescer para cima do Donald Trump, porque aí se entrar nessa seara de um atacar o outro, o Brasil tem muito mais a perder. Os Estados Unidos são muito mais fortes. Então hoje o Lula, que até então vinha sendo convencido a ficar quieto, deixar o Geraldo Alkm cuidar desse assunto, ele falou: "E vou deixar para falar do tarifaço depois". Mas falou. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Mas

falou. Nós vamos ter que mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. Então ele tá dizendo que o Trump tá mentindo. Ele não ia falar, mas não se aguentou e falou um pouquinho. Então o risco maior pro governo e pro e pro pra campanha do Lula é sempre o improviso do Lula.

>> Vera pesquisa Quest também não trouxe boas notícias pra campanha do PL. Qual deve ser a estratégia da direita e também na estratégia do próprio presidente Lula, né, pro início oficial da campanha que tá chegando já? Pois é, além dessa questão, né, que foi um recorte específico essa coisa da relação com os Estados Unidos, os outros dados da pesquisa mensal da Quest também não foram positivos pro Flávio Bolsonaro. O Lula cresceu eh tanto na sua avaliação de governo, quanto na espontânea, quanto na avaliação estimulada de primeiro turno e de segundo turno. A diferença entre eles se aproxima hoje muito daquilo que era em dezembro. Eh, então é como se Flávio

Bolsonaro tivesse jogado fora todo o primeiro semestre em que ele havia crescido bastante, como aquela coisa da lenda do cízifo que rola uma pedra para cima, chegando em cima da montanha, a pedra volta para baixo e ele eh tá com dificuldade para encaixar um discurso que funcione. Ele tentou ir aos Estados Unidos participar daquela audiência para ver se conseguia reverter a crise em relação ao Trump. Não funcionou, como mostra a pesquisa. Eh, no caso das mulheres, ele tá tentando pôr de pé um plano específico, eh, que fale as mulheres, que fal em empreendedorismo feminino, que traga ali plataforma digital para as mulheres, mas não se sabe se isso vai ser suficiente para minar uma rejeição que é histórica das mulheres ao bolsonarismo. Então, são muitos problemas para enfrentar e a cada semana surge um foco diferente de crise.

não tá simples para ele. E o maior risco que ele corre hoje é aqueles que aqueles setores que mais estão apoiando a candidatura dele, a saber alguns setores empresariais e o mercado financeiro, entendam que ele não é um candidato capaz de ganhar do Lula e isso faria com que esses apoios aí que são importantes estratégicos, migrassem para algum outro nome da direita. Vera, na saideira aí, antes do recesso, o Congresso aprovou mais uma pauta bomba, né? Aposentadoria especial para os agentes comunitários de saúde. Tendência de que o assunto seja judicializado >> de novo. E a tendência é que em sendo

judicializado, eh, as pautas bombas sejam derrubadas. O Supremo eh tem uma jurisprudência consolidada em relação à maioria desses projetos de impacto fiscal que o Congresso tá aprovando. E a Lei de Responsabilidade Fiscal é clara que não se pode criar despesa sem uma fonte de receita que a justifique. É, então eu acho que se cair lá e vai cair lá a tendência que tanto é esse projeto do aumento pros eh agentes comunitários, não é um aumento, é uma aposentadoria especial pros agentes comunitários de saúde. Quanto a que tá na Câmara ainda não votou finalmente, mas aquela prorrogação da dívida dos produtores rurais, que essa ainda é mais eh custosa pros cofres da União do que a medida previdenciária, as duas tendem a cair no Supremo. Então, eh, o governo só

vai ver quem é que bate lá na porta, se é ele próprio governo, o que eu não acredito, porque eu acho que eles vão terceirizar isso para não ter mais um foco de crise com o Congresso. Então, deve ser algum partido da base, o PSOL, um PT, a bater lá e judicializar para que sejam derrubadas essas medidas. >> Muito bem, semana agitada, como sempre. A próxima também será, não será diferente, Verinha, então terá um descanso de uma semana, mas a gente continua aqui no batente, eu e Carol Moran. Ô Vera, não ia ter nem viva voz, gente. Vocês estão cobrando música. Tô

cobrando música. O Henrique falou que se você pedir a música, ele já coloca para tocar aqui agora. Henrique Dias, hein? Aceitou o desafio. Tá se garantindo?

>> Garanto, gente. Então, eu vou recomendar um disco novo do Fito Pais. Isso não significa que eu estou torcendo paraa Argentina, mas a Argentina tem boa comida, boa música, >> tem alguns aspectos positivos e não é o futebol. Nenhum o Messi é legal, gostamos do Messi, mas não torceremos pra Argentina. Mas vamos terminar de com Fito paz. Vai que ele é

uma espécie de Mick Jagger argentino e já dá azar paraa seleção. É, >> acho que é o disco, >> é um disco novo do Fito Paz. Ele chama, eu vou te dizer já já, o Shiny. Aí pode ser qualquer música do Shiny, porque ele é um disco inteiro muito bom. Pode ser a Verx, que é a segunda, Henrique.

>> A segunda, Henrique Dias, você falou que ia que era só pedir que você já ia colocar na gente aí, ó. Ó o Henrique Dias errado aí no rolê. Não pode ser qualquer uma. Vai conseguir correr feliz moedus

Você vê a música sh >> que dá que dá nome ao álbum. >> É isso. Ele é quase brasileiro, já fez parceria com muitos brasileiros, para lama de sucessos e e do sucesso e tantos outros. Então vamos considerar que ele é quase brasileiro. >> Valeu Vera. Bom descanso para você essa

semana. Um beijo. Até >> para vocês também. Um ótimo trabalho. Até dia 27, gente. Beijo.

>> E a gente faz uma pausa. Você fica com o noticiário local.

Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo. >> CPN Madrugada.

Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação Carlos Eduardo Éboli.

Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde.

A jogada mais bonita, a emoção da vitória. Os heróis dos campos, das quadras, das pistas e das piscinas estão no CBN Esportes. Todo domingo a partir de 9:30 da manhã. Com a apresentação de Carlos Eduardo Éboli. CBN, primeiras notícias. Acorde para o

mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação Frederico Gol. Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em

orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

Você sabe o que significa a sigla ESG? é a preocupação ambiental, social e de governança de uma empresa. Esse é o tema do CBN Sustentabilidade, apresentado pela jornalista Rosana Jatobá. Durante a semana, sempre uma novidade dentro do CBN Brasil. Aos fins de semana, uma entrevista sobre o tema. Você ouve na

programação da CBN e nas plataformas digitais. As armadilhas da nossa língua com o professor Pascoali, as polêmicas do produtor musical João Marcelo Buscoli e as dicas de séries com Patrícia Cogut. Estúdio CBN. De segunda a sexta, informação e descontração para a sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade.

A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular. e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

>> Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. Call de abertura. Toda semana uma

conversa descontraída entre o apresentador Carlos Alberto Sardenberg e o economista Alexandre Schartarzman. As reações do mercado financeiro, as políticas econômicas do governo federal, os indicadores mais recentes e os rumos dos negócios no país. Sempre as quartas dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. Quatro em campo CBN. Um bate-papo

completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e alguns chutes na canela de segunda a sexta, nas noites da CBN. Apresentação Carlos Eduardo Éboli.

São Paulo alfinetou o governador do estado Tarciso de Freitas, Pedro Pupulim. Tem mais detalhes. Oi, Pedro. Boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite a você e os

ouvintes da CBN. Pois é, ela criticou o governador Tarcísio por ele ainda não ter se manifestado sobre as novas tarifas contra produtos brasileiros anunciadas pelos Estados Unidos nesta semana, afirmando aí que as medidas do governo norte-americano vão retirar cerca de R$ 11 bilhões de reais da economia brasileira, Marina acrescentou que o governador precisa explicar seu apoio ao tarifáço em 2025. que eu separei um trechinho, vamos ouvir. >> Mas ele não fala, ele vai falar que eu e a Simone viemos de outros estados, que ele também veio de outro estado. Tem que se explicar porque botou o chapéu do adversário e por que é amigo de quem é inimigo do povo brasileiro, da indústria brasileira, do agronegócio brasileiro e principalmente dos empregos e do desenvolvimento do Brasil.

A gente lembra, Débora, que no ano passado, no contexto de outra investida tarifária dos norte-americanos contra produtos nacionais, Tarcísio chegou a defender que o Brasil entregasse, entre aspas, alguma vitória aos norte-americanos. Pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, também alfinetou o governador nesta semana. Para o petista, Tarcísio precisa aí reavaliar o apoio dele ao governo norte-americano e se unir ao governo federal para combater as medidas. Ele também voltou a dizer que o estado de São Paulo é a região do país mais atingida economicamente pela taxação. Agora, Marina também rebateu o governador por críticas a ela e a também pré-candidata ao Senado Simone Tebet do PSB, por elas terem mudado de domicílio eleitoral para São Paulo como uma forma de viabilizar a disputa. Separei outro

trechinho, vamos ouvir. Ele veio do Rio de Janeiro e eu vim do estado do Acas. E a generosidade do povo paulista nos elegeu. E ele que tá privatizando a Sabesp, que acha que pode governar só com privatizações e pedágio, agora quer privatizar a generosidade e o voto do povo do estado de São Paulo. para a ex-ministra do meio ambiente

>> bom faltam 4 minutos agora paraas 2as da madrugada a gente eh daqui a pouco vai trazer mais detalhes sobre eh esse assunto. O Clauson Dutra tem pra gente informações sobre situação eh bastante preocupante em São Paulo, na região ali da Vila Mariana. O pessoal teve que colocar mensagens, placas ali para avisar que, né, tem furtos com bicicleta. Não é novidade, mas é bom ficar bem atento. >> Na rua Paula Nei, na Vila Mariana, zona sul de São Paulo, moradores transformaram placas de sinalização de trânsito em um alerta contra a insegurança. Um adesivo escrito cuidado

furto com bicicleta foi colocado sobre a placa. A mensagem vem acompanhada de uma ilustração que representa um criminoso abordando uma pessoa a pé. São pelo menos cinco adesivos espalhados entre a rua Paulo Nei e a Rua Dr. José de Queiroz Aranha. Os avisos foram colocados a cerca de um mês para chamar a atenção de quem circula pelo local.

Segundo moradores ouvidos pela CBN. A região fica próxima da estação Ana Rosa, do metrô e do Parque da Aclimação. É um trecho com grande circulação de pessoas, com comércio, bares, restaurantes, casas e prédios residenciais. O taxista Nelson, que trabalha há 26 anos na região, já presenciou situações de furto na rua, >> porque os caras ele suj de repente, não sei da onde que esconde. O cara atravessou a rua com o celular na mão, o cara passou e levou de bicicleta. Tem

uma turminha aqui de bicicleta aqui que rouba acelerada aqui na área direto. E os caras são descarados, eles passam andando assim, passam olhando para você assim. Outro dia eles falaram alguma bobagem para alguém aí, né, se tava apavorado, tava aterrorizado, negócio assim. Eles perderam a vergonha aqui. Eu venho na madrugada, eu não vejo o polícia, né? Sinceramente,

>> já Roberto Gil afirma que os crimes costumam acontecer em horários de maior movimento. >> É, geralmente o horário que eles atuam, né, eh no horário de pico, né, a saída do pessoal do trabalho, o pessoal que sobe pro metrô, o pessoal que desce do bairro, que mora no bairro, que desce do metrô. E aí eles ficam circulando em dois, três de bicicleta. É o momento que eles agem, né? A é sempre nesse, é nesse pedacinho do metrôna rosa para baixo que eles agem. É, é a rua Dr. Queiroz

Aranha, Machado de Assis e a Nicolau. Eles ficam circulando, subindo e descendo nessas ruas aí. >> A agente de organização escolar, Lia Lopes, conta que mudou a própria rotina por medo de ser vítima dos assaltos. É, eu procuro evitar, né? Não uso o celular, eh, levo pouco documento. Dados

secretaria da segurança pública mostram que os registros passaram de 66 em maio de 2025 para 76 em maio deste ano, uma alta de aproximadamente 15%. De São Paulo, Clauson Dutra. >> É, tem que ficar esperto, né? Infelizmente, né? Aquela ideia de que temos o direito de ir e vir, que tá lá na Constituição, tá no papel, mas na realidade podemos ir e vir, mas com sempre com muita atenção, infelizmente.

Infelizmente, essa é a realidade eh no nosso país hoje. Obrigado ao Paulinho Reis e a dona Zilda. Dona Zilda 97, viu? Ricardo Garcia, sempre conosco no CBN Madrugada. Maurício Silveira de Goiânia.

Muito obrigado também eh pela mensagem. A o Antônio Castelo Branco de Campo Maior, no Piauí, também participando. Régio Oliveira, direto de Fortaleza. Muitíssimo obrigado. Pessoal participando no YouTube também, pessoal que acompanha a as imagens do estúdio e troca eh ideias no nosso chat. Edilson

Damião, obrigado, Edilson, muito obrigado aí pela mensagem. Luís Becares em Floripa também na sintonia. E obrigado a você que interage também via Instagram aqui no @phcalvão. Repetindo, @phcalvão. Você pode interagir eh por aqui, como faz o nosso ouvinte, o José Rocha, interagindo via Instagram no @phcgalvão.

Oircabreira também está por aqui. A gente agradece demais a companhia. Vem aí Mateus de Souza. >> Repóter CBN.

Sábado, 18 de julho de 2026. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, marcou pro dia 28 de julho o depoimento do senador Flávio Bolsonaro à Polícia Federal no inquérito que apura suspeita de calúnia contra o presidente Lula. A investigação foi aberta em virtude de uma publicação do pré-candidato à presidência pelo PL na rede social X em janeiro. Flávio atribuiu a Lula crimes como tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, apoio a terroristas e ditaduras e fraude em eleições. O Tribunal de Contas da União detectou superfaturamento, possíveis fraudes em licitações, pagamentos não comprovados e desvio de finalidade na na auditoria realizada sobre as emendas parlamentares. Na amostra de 100 emendas

PIC auditadas, a fiscalização identificou problemas em 82% delas, afetando 61 dos 74 estados e municípios analisados. O TCU fiscalizou um montante de R 198 milhões deais. As informações foram divulgadas pelo jornal Folha de São Paulo. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, culpou o governo canadense pelos incêndios que atingem o país e gera nuvens de fumaça nos dois territórios. Em declaração, o republicano afirmou que o país vizinho tem negligenciado a preservação de áreas verdes. Trump

afirmou ainda que vai ligar pro primeiro ministro canadense Mark Carney para saber quais são os planos de Otawa para combater as queimadas. No horário de Brasília, 2:2

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Merval Pereira fala de política. Miriam leitão de economia. Cassiano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências do mundo ESG. CBN Brasil, notícias por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sard e

Cásia Godói.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. 2:4. Mais uma vez, muito bom dia a você que nos acompanha aqui no CB Madrugada com Ricardo Garcia na mesa de som. Vamos juntos porque hoje é sábado até às 6 horas da manhã e agora é hora da gente saber como fica o tempo em todo o Brasil. CBN, tempo e temperatura. Informações

climatempo >> com Aline Araújo. >> O sábado será de extremos no Brasil, enquanto grande parte do país terá tempo firme, calor e baixa humidade, o Sul entra em alerta para o episódio de tempo severo. O maior destaque é o estado do Rio Grande do Sul, onde uma frente fria encontra uma massa de ar muito quente e úmida transportada pelos jatos de baixos níveis. Essa combinação favorece a formação de tempestades intensas, principalmente entre a campanha, o oeste e o centro sul do estado. Tem risco de chuva forte e volumosas, rajadas de vento que podem passar dos 90 km/h, queda de granizo e até formação isolada de tornados. Em algumas áreas, os

volumes de chuva podem ultrapassar os 100 mm em poucas horas, aumentando o risco de alaramentos, enchurradas, destelhamentos, entre outros. transtornos. Portanto, bastante a atenção para esses próximos dias. Em Santa Catarina e no Paraná, o tempo ainda permanece firme durante o sábado, com temperaturas elevadas e predomínio de sol. No Centro-Oeste, no Sudeste, o bloqueio atmosférico mantém o chamado veranico, impedindo o avanço das frentes frias e a formação de nuvens. O

resultado será mais um dia de calor acima da média, umidade relativa do ar baixa e aumento de risco de queimadas. Os menores índices de humidade devem ocorrer entre o Mato Grosso do Sul, Goiás, Distrito Federal Minas Gerais e o interior de São Paulo, com valores abaixo dos 20% em alguns pontos. No Nordeste, a chuva continua concentrada no litoral entre Pernambuco e o Rio Grande do Norte, enquanto na região norte as pancadas isoladas ocorrem no Amazonas, Acre e também no Amapá. Aline Araújo da Climatempo.

Du o destaque do esporte aqui no CBN Madrugada com Gabriel Dud aqui. >> Mais dois jogos da 19ª rodada do Campeonato Brasileiro foram realizados na noite desta sexta-feira. No Maracanã, Fluminense e Bragantino empataram por 1 a 1. A equipe do interior de São Paulo fez 1 a 0 com Eduardo Sacha aos 27 minutos e o Flu foi buscar a igualdade nos acréscimos do segundo tempo com Igácio. Já o Miraçol venceu o Grêmio por 2 a 1 no interior de São Paulo. Bruno

Santos e Edson Carioca anotaram para o Miraçol, enquanto Carlos Vinícius fez o gol do Grêmio. Noite de sexta ainda teve um jogo atrasado da quarta rodada do Brasileirão. O Bahia venceu a Chapecoense por 2 a 0 com gols de Rodrigo Nestor e Roman Gomes. Hoje às 6 da tarde França e Inglaterra se enfrentam na disputa pelo terceiro lugar da Copa do Mundo. No domingo, às 4 da tarde, Espanha e Argentina jogam pelo título mundial.

Duas 7. Marina Dantas de Brasília tem uma reportagem interessante aqui sobre a oferecimento pelo SUS de forma gratuita de um programa Saúde do Viajante, né? Quem tá de malas prontas aí para aproveitar as férias também que tem que planejar a questão da saúde. Vamos ouvir a Marina. Com a chegada do período de férias, aumenta o número de viagens nacionais e internacionais. Entre o planejamento de

passagens, hospedagem e roteiros turísticos, um aspecto importante costuma ser deixado de lado, o cuidado com a saúde. E o que pouca gente sabe é que o Sistema Único de Saúde tem um programa gratuito voltado especificamente para a saúde do viajante. O serviço reúne informações sobre vacinas indicadas para cada destino, onde tomá-las e orientações para reduzir o risco de doenças. O casal Natália dos Anjos, de 29 anos, e Murilo Eduardo Silva, de 30, conheceu o serviço de medicina do viajante do SUS pelas redes sociais e recorreu ao atendimento em 2023 e 2025, antes de viagens pela América do Sul e pela Ásia. Hoje, vivendo como nômades e há cerca de 5 meses na Tailândia, eles afirmam que receberam orientações específicas para cada localidade. Atualizaram as vacinas

recomendadas, como a da febre amarela e da raiva, e seguiram medidas de prevenção que, segundo eles, contribuíram para uma viagem sem problemas de saúde. >> Ele deu orientações muito gerais de saúde básica. Então, falou sobre a exposição ao Sol, qual protetor solar era melhor para usar, repelente, qual era o melhor para usar e qual era tão recomendado, água, comida. Então ele deu umas recomendações mais gerais, mas não tão diferentes do que a gente teve no primeiro atendimento. >> É, o atendimento foi bem parecido primeira experiência que a gente teve, apesar de ser uma região diferente. O

que a gente notou realmente foi essa preocupação por estar muito distante, né, por ser uma região muito distante e bem diferente do Brasil, eh, as orientações foram mais detalhadas. Eu acredito que hoje, né, depois de viajar, o cuidado foi mais com a prevenção pra gente não precisar ir ao médico. >> O atendimento é realizado por médicos da rede pública e leva em conta as características de cada destino. Em Brasília, o serviço funciona desde 2014 no ambulatório do Viajante, no Hospital Regional da Asa Norte, o Agarran. Segundo o clínico geral Fernando Oliveira de Morais, que atua no local, além de atualizar a vacinação, a consulta inclui orientações sobre o cenário epidemiológico do local de destino e os principais riscos à saúde em cada viagem, >> porque o ambulatório do viajante, ele vai muito além de tomar vacina. A gente

foca ali em três coisas principais, né? A gente orienta sobre as doenças que são transmetidas pela água. Então, a gente orienta a tomar água potável, a gente orienta sobre alimentação, a gente orienta sobre mosquito, sobre repelente. Então, a gente faz orientação em relação à trombose no avião, aos voos de longa duração, evitar certos alimentos, fazer atividade física no avião. Então, a gente faz todo essa abordagem aí no sentido de atuar naquilo que talvez eu ache mais lindo e mais importante a medicina, que a abordagem preventiva. O

médico reforçou que o Brasil possui dimensões continentais e realidades muito distintas, o que faz com que a lógica valha também para o turista doméstico, especialmente aqueles que viajam para regiões como a bacia amazônica e o meio norte. Para garantir tempo suficiente para atualizar as vacinas e receber as orientações necessárias, a recomendação é que a consulta seja realizada cerca de 30 dias antes da viagem. Porém, quem decide viajar de última hora também é bem-vindo. Antes de embarcar para um mochilão de 6 meses pela Europa em 2024, a comunicadora e produtora de eventos Lia Psuto Louro, de 31 anos, procurou o serviço de medicina do viajante do Instituto Emílio Ribas, em São Paulo. Além de atualizar a carteira de vacinação, ela destaca que as orientações recebidas foram valiosas e serviram para diversos momentos do seu dia a dia, porque tem uma parte de um papel que ela entregava assim, que ela falava como fazer um kit socorros, sabe?

Quais medicamentos levar e etc medicamentos que eu usei durante minha viagem, que eu também prestava, né, prasileiras e etc. Meio que fez parte do meu dia a dia, para ser sincera. >> O serviço também foi importante para a analista digital Hana Sana, de 31 anos. Antes de um mochilão de 2 meses e meio pela Europa em 2023, ela procurou o Centro de Informação em Saúde para viajantes da Universidade Federal do Rio de Janeiro e atualizou a vacina contra a febre amarela. Ela afirmou que o atendimento foi essencial para esclarecer dúvidas.

>> Eu acho que é muito acessível, principalmente para as pessoas que querem tanto mochilar e assim tem dúvida. Então eu acho que você viajar já um pouco mais tranquilo com essa assistência médica já faz toda a diferença na hora que você vai viajar, né? De acordo com a Sociedade Brasileira de Imunologia, o primeiro serviço brasileiro especializado no atendimento de viajantes surgiu em 1997, o Centro de Informação em Saúde para viajantes do Rio de Janeiro. No início dos anos 2000, foram criados outros dois serviços de medicina de viagem no estado de São Paulo. O primeiro no Instituto de Infectologia Emílio Ribas e o seguinte no Hospital das Clínicas da Universidade de São Paulo. Hoje, segundo o Ministério

da Saúde, o Programa Saúde do Viajante está presente apenas no Rio de Janeiro, em São Paulo e no Distrito Federal. Porém, outras iniciativas de atendimento ao viajante também estão disponíveis em diferentes regiões do país, oferecidas por institutos de infectologia, hospitais universitários e redes públicas de saúde estaduais. De Brasília, Marina Dantas. >> Muito importante, né? um serviço eh importantíssimo e que confesso que eu não sabia que existia, né? Para quem vai

viajar, por exemplo, para regiões onde há eh índices maiores de uma determinada doença, para quem vai viajar pro exterior e não sabe as vacinas que tem que tomar, muito importante consultar. 2:13. Espaço aberto agora para a Tatiana Vasconcelos, o Fernando Andrade e convidada.

>> Vamos falar sobre eleições e sobre a disputa pelo voto de grupos de eleitores no Brasil. A gente tem visto um racha na extrema direita de olho nos votos dos conservadores, de olho nos votos das mulheres, vamos de olho no voto, nos votos dos evangélicos, dos religiosos. Vamos falar um pouco sobre esse assunto. Agora a gente tem o prazer de receber aqui no estúdio CBN a antropóloga, coordenadora da área religião e política no Instituto de Estudos da Religião, professora da PUC no Rio de Janeiro, Lívia Reis. Bem-vinda, Lívia.

>> Boa tarde. Prazer falar com vocês. >> Boa tarde. >> Vamos lá. Eh, se a gente olhar pro paraa população religiosa do nosso país, de acordo com os números do pesquisa data folha Último Censo, os religiosos, as pessoas que se identificam como cristãs somam 86%, ou seja, uma maioria absoluta. Se a

gente olhar para universo dos evangélicos no Brasil, sempre considerando que há diferentes tradições eh pentecostais, neopentecostais, enfim, diversas e subdivisões, esse público representa cerca de 30% da população. E por causa dessas vertentes todas, acho que fica claro que não é não se trata de um grupo homogêneo. Lívia, quero começar te perguntando eh quais são as características desse eleitorado, sobretudo quando a gente olha paraas crenças políticas e ideológicas. >> Você tá falando do eleitorado evangélico, né, Tati? >> Isso.

>> Olha, a gente aqui no costuma dizer que voto evangélico não existe, né? Mas não porque pessoas que eh que se declaram, né, evangélicas não têm se mostrado mais alinhadas à direita nos últimos anos e nas últimas eleições. Mas porque mesmo dentro do segmento evangélico, a gente precisa olhar para recortes, eh, para marcadores sociais, né, de raça, de gênero, de renda, de região. Isso tudo faz muita diferença e impacta eh no voto. Então, quando a gente fala de voto conservador, de uma maneira geral, a gente precisa justamente incluir nessa conversa não só os evangélicos, mas também o o eleitorado que se declara católico, né, para falar de um voto religioso do campo que tá sendo direcionado pro campo conservador.

embora justamente, né, a gente tem aí os dados que mostrem que o o eleitorado evangélico vote em massa na direita desde desde a há muitas eleições já. >> Uhum. Bom, e nós tivemos recentemente uma pesquisa quest, foi divulgada nessa semana, inclusive, que mostra que o presidente Lula lidera com folga as intenções de voto paraa presidência entre os eleitores católicos, enquanto o senador Flávio Bolsonaro desponta em primeiro no segmento Evangélicos, como você sinalizou. E nós temos visto uma pequena melhora, uma pequena redução da rejeição de Lula por parte dos evangélicos. E também temos visto que o governo Lula tenta dialogar mais com esse público, tem também apresentado políticas públicas que beneficiam camadas populares, que são também do universo evangélico ou universo religioso, como você disse. Na sua

avaliação, Lula tem conseguido esse diálogo, tem e quais são os impecílios que existem aqui neste diálogo? Olha, gente, justamente é o que eu tava falando para vocês, né? Por conta a gente olhar para pra população de uma forma geral a partir de diferentes de múltiplos recortes, né, sendo religião, um marcador importante que se alia a outros, né, como renda, raça, gênero, etc. Então, justamente o Lula tá conseguindo melhorar um pouco a sua avaliação entre o público evangélico, muito por conta das políticas públicas que tem promovido em seu governo, né? De fato, a gente vê uma melhora, mesmo que tímida, eh, dos números na economia, etc. Isso ao longo do tempo, a longo

prazo, impacta na vida das famílias, né? Então, se por um lado a gente tem lideranças religiosas, né, católicas, evangélicas e cristãs, eh, fazendo, né, eh, sempre, eh, eh, atribuindo, né, ao governo, eh, aos governos de esquerda de uma maneira geral, né, uma perseguição ao povo cristão, uma ameaça às famílias. Por outro, na prática, no cotidiano, essas mesmas famílias vem a sua vida melhorar, mesmo que timidamente, né? E isso de fato vai impactar na avaliação que essas famílias fazem do governo Lula. O que eu quero dizer com isso é o seguinte. Se por um lado a gente tem

lideranças religiosas o tempo inteiro, né, promovendo pânico moral eh nas igrejas e não só nas igrejas, né? Eu acho que é muito importante a gente pensar em igrejas de uma forma ampliada, porque hoje o papel das mídias sociais e as formas de você e eh ser religioso também mudaram com o advento de novas tecnologias, né, a o acesso à internet, etc. Por outro lado, a vida cotidiana é muito importante para essas pessoas balizarem a sua própria percepção da política. O que eu quero dizer mais uma vez é isso. Eh, não dá para atribuir a esse eleitorado uma pesta de que eh eh é ovelha, uma ovelha, um rebanho que tá sendo ali levado pelas lideranças religiosas. A experiência cotidiana, a

vida real também é muito importante para essas pessoas formarem a sua percepção política. Mas uma aí, por outro lado, também eu acho que é importante reforçar que de fato a cruzada, né, contra eh lideranças e figuras de esquerda do campo progressista de fato são efetivas, né? A promoção desse pânico moral também tem algum efeito na formação eh eh política desses fiéis que se convertem em eleitores a cada dois anos, né, justamente. Então, por quê? Porque essas lideranças elas estão ali no dia a dia das pessoas, no cotidiano, tem uma relação de confiança. Então se elas

estão ali também falando, né, que o governo vai fechar a igreja ou que não sei, enfim, isso de alguma forma tem aderência no público. Então são as duas coisas juntas. O que eu quero dizer é o seguinte, tem a importância da vida cotidiana. essas pessoas formam suas percepções políticas a partir do cotidiano, que também não exclui a a a importância eh da relação de confiança da das pessoas com as suas lideranças religiosas. >> Lívia, a gente tem acompanhado nas últimas semanas, acho que desde que Michele Bolsonaro divulgou aquele vídeo acusando o intiado pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, de, enfim, desrespeitá-la. E eu vou resumir

assim, eh, a gente tem acompanhado uma movimentação de racha político na família entre Flávio e Michele. Te pergunto, como Flávio Bolsonaro é visto por esse grupo de eleitores e como Michele Bolsonaro, que é uma liderança religiosa, é vista por esse mesmo grupo? Olha, vocês t duas pesquisas aí que mostraram, né, tanto a Atlas quanto a Quest mostraram que eh as pessoas, por um lado, né, entendem que eh eh o vídeo enfraquece, né, a candidatura do Flávio, mas por outro, inclusive dentro eh eh do segmento, né, que eh que se declara bolsonarista, a Michele eh é mal vista por ter exposto eh o desentendimento familiar a público. né? Então eu acho que tem duas coisas aí pra gente pensar.

Por um lado, a Michele é uma desde 2022, né, quando ela entra de fato ali no final já do mandato do Jair Bolsonaro, né, para assumir essa esse lugar de eh balizadora, de salvadora da imagem do do do Bolsonaro pós pandemia, já já se vendo ali um pouco ameaçado. eh, ela se construiu muito rapidamente como uma peça política muito importante, tanto pro bolsonarismo, mas pro PL também, né, pra estrutura partidária. Então, aos poucos ela foi eh adicionando a sua eh gramática religiosa, a gramática política e hoje ela faz essa passagem de um pro outro de uma forma formidável, faz muito bem, aprendeu muito rápido o jogo político, eh, da estrutura partidária, assim, né? Então a Michele ela ali, ela é a própria mulher virtuosa, né, que tá ali descrita na Bíblia, né, que é muito diferente da mulher feminista, né, que na visão, né, do do campo conservador é aquela mulher tem aquela imagem mais estereotipada, né, a feminista, abortista, eh, de que que pede liberdade sexual, tá com espito de fora e o sovaco cabeludo na rua marchando, né? Eh, a Michele, ela não é essa pessoa, né? ela entende a

importância da da igualdade de direitos, né? O campo conservador tem essa essa coisa do voto do da do lugar das mulheres, né? Mas tem um papel social muito específico de complementaridade ao homem, né? São papéis sociais distintos que se complementam e se ajudam mutuamente. Então, a Michele nesse lugar, né? Ela é uma mulher, é uma boa

mulher, ela é uma boa esposa, ela é uma boa mãe, ela é uma boa cuidadora, ela é uma boa religiosa, uma mulher forte, fiel, sincera, ela bota o joelho no chão e vai ali orar pela sua família, pela nação e vai balizar inclusive os defeitos do seu marido Jair Bolsonaro. 22, ela vem construindo essa imagem, eh, mobilizando uma gramática política que é religiosa e que faz sentido, sobretudo para um para um público mais conservador, tá? O que a gente viu de fato é que esse capital político de de fato com as últimas pesquisas, no caso, esse capital político, ele não se converte necessariamente em preferência eleitoral, tá? E eu acho que aí entram outras questões mais estruturais da nossa própria sociedadeamente, né? Então, que ela tá eh eh eh o que a gente vê também de fato, e aí tá aí a fala do Paulo Figueiredo, né, posterior ao vídeo da Michele para provar isso pra gente, é que por mais que ela tenha exposto, né, de uma forma aparentemente sincera, e a sinceridade é um é um elemento que é muito valorizado para esse público conservador, é uma é um elemento que inclusive humanizava a figura do Bolsonaro de acordo com as faz aqui no Iser, mulheres evangélicas. Essa

coisa de falar sem pensar, de expor, de Isso aí é visto como uma questão que humaniza as pessoas, né? As pessoas erram, as pessoas são humanas e isso é sinceridade, não é essa coisa montada, pensada eh eh que o Lula é, sabe? Tem essa diferença. Mas mesmo entre essa, esses eleitores, muita gente não acreditou nela, né? Os eleitores de Bolsonaro, segundo a própria pesquisa do Atlas, não acreditaram na Michele Bolsonaro, né, no conteúdo do que ela tava falando ali, como que era como verdade, né?

>> Eh, e a gente tá é isso, né? numa numa sociedade profundamente machista, que tem ali a violência de gênero como um dos elementos mais presentes na nossa política partidária. E aí eu te pergunto, bom, parece que lembraram que a mulher vota, né, em ano de eleição e a gente tem visto eh essa essa gramática de que você fala também voltar às mulheres. Como é que você vê essa disputa pelo voto das eleitoras nesse campo político? E quem são elas?

todas as mulheres desse Brasil, porque a maioria do das dos eleitores brasileiros são mulheres, né? Então, todo ano a gente vê eh essa disputa infundável pelo voto feminino. São as mulheres que decidem a eleição no Brasil, né? Quer queiram, quer não queiram, né? E aí a gente tem, né? Não é toa que a gente tá

vendo todo esse movimento pelo voto familiar, né, do campo conservador, né? a >> tirar o direito de voto da mulher. >> Isso, tirar o direito de voto da mulher e transferir para o chefe de família, né, que no caso seria um homem. Eh, eh, mas ao mesmo tempo, no Brasil, os lares também são muito chefeados por mulheres, né? Então, a gente também vê também a importação de movimentos transnacionais norte-americanos pro Brasil, ao mesmo tempo que aqui as realidades sociais são bem diferentes, né? Então, essa mulher

eleitora, ela é disputada toda eleição. Isso não é novidade. A cada pleito eleitoral isso acontece. Eh, o que a gente precisa entender como que a gente vai segmentar esse voto. A gente vai ter, por exemplo, as mulheres 70 mais, as mulheres evangélicas negras, as mulheres evangélicas brancas do Sudeste, que são diferentes das mulheres evangélicas do Nordeste. Enfim, tem uma

forma eh eh tem um tem uma segmentação desse eleitorato. O que a Michele faz e faz muito bem é tentar compor o eleitorado feminino a partir justamente eh da reivindicação do direito à participação política. Ela tenta ampliar essa segmentação da forma como fala para esse eleitorado feminino. Ela não quer falar só com a mulher evangélica, ela quer falar paraas mulheres mais conservadoras e mais preocupadas com a família de uma forma geral. Então, ela tá ampliando aí a partir de uma gramática própria e que é compreendida pela por essas mulheres, tenta ampliar a sua o seu capital político para além do eleitorado evangélico segmentado e feminino. Eu

acho que de certa forma ela consegue muito bem, ela transita muito bem inclusive entre setores católicos do campo conservador, né? tem aliadas no campo católico conservador. Então ela transita e tá aí ampliando esse espectro do eleitorado feminino conservador para além do eleitorado evangélico. Você fiz entender. >> Uhum. Lívia, uma outra questão, eh, é um

eleitorado que tende de apoiar pautas mais conservadoras e parece que a corrupção voltou ao centro do debate, principalmente pelo fator Banco Master/ Daniel Vorcaro. Essa é uma preocupação. Esse eleitorado coloca esse assunto em que lugar? >> Olha, eu diria que a corrupção nunca saiu do centro do debate, né? Eu acho que desde que o isso foi o mote paraa eleição do Bolsonaro ali em 2018, né, depois de alguns governos do PT, a corrupção ela sempre cola muito bem, sempre colou muito bem ao governo Lula e a imagem do Lula, né, eh desde o mensalão, amplas campanhas midiáticas também atribuindo aos governos do PT a questão da corrupção.

É, isso tá muito incutido na memória do dos brasileiros de uma forma geral, mas uma vez citando aqui a pesquisa, as pesquisas qualitativas que a gente faz com mulheres evangélicas no ISE, quando a gente pensa numa figura de corrupção, as pessoas associam ao PT e ao Lula, eh isso não é novidade. As pessoas também querem eh votar em pessoas que acreditem ser honestas e mais incorruptíveis. O Bolsonaro até então, né? Bolsonaro, a família Bolsonaro, de uma forma geral, passava a imagem, né, uma imagem mais incorrompida, mais longe desses desses esquemas de corrupção até então, mesmo quando teve, né, o o escândalo das joias eh das das joias da própria Michele Bolsonaro, que que foram dadas a ela, inclusive, eh, isso não foi percebido como corrupção pelas pessoas de uma forma geral. Tá? A corrupção é a corrupção do

Lula, é a corrupção estrutural. Isso aí é uma é uma outra coisa. O que muda de figura agora com o escândalo do Banco Master, eh, que tá, eh, eh, completamente ligado, né, ao Flávio Bolsonaro, a família Bolsonaro, mas não a Michele. E também por outro lado, né, esse essa série de prisões de aliados da família Bolsonaro aqui no Rio de Janeiro, né, aliados que estão ligados tanto às milícias quanto ao tráfico de drogas, isso tem impulsionado as pessoas a pensar um pouquinho mais eh sobre a ligação da família Bolsonaro com corrupção. Isso até então era impensável. Não existia rachadinha,

compra de imóvel com dinheiro vivo, nada disso parecia um problema. Agora eu acho que a coisa começa a mudar um pouco de figura, porque a gente tem provas, né? Provas que são factíveis, que estão aí circulando no mundo, que começa-se um pouco a pensar que a família Bolsonaro também pode ser corrupta. E isso tem, como a gente viu nas últimas pesquisas, se refletido na na queda da intenção de voto pro Flávio Bolsonaro. >> Muito bem.

Muito bem, antropóloga Lívia Reis conversando com Fernando Andrade, com a Tatiana Vasconcelos. Repórter CBN.

Sábado, 18 de julho de 2026, a Apex Brasil anunciou um plano de R0 milhões de reais para diversificar os mercados de exportação do país. A medida é uma reação ao novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. A iniciativa do governo Trump pode atingir 7 bilhões 200 milhões de dólares em produtos brasileiros. O plano envolve 57 entidades parceiras. Um novo laudo médico sobre o estado de saúde de Jair Bolsonaro indica que o ex-presidente sofreu um forte e prolongado episódio de soluço. Segundo o

documento enviado ao Supremo, a crise foi contínua e teve duração aproximada de 36 horas. Bolsonaro segue sobre cuidados em regime de acompanhamento médico domiciliar. O ex-presidente cumpre pena de 27 anos de prisão por tentativa de golpe de estado. Os Estados Unidos intensificaram ataques à infraestrutura do Irã, que retalhou com ofensivas contra alvos norte-americanos no Oriente Médio. Washington bombardeou pontes de um aeroporto enquanto Terã atacou com drones e mísseis. A escalada eleva

preocupações energéticas com o fechamento do estreito de Ormus e aumento do preço do petróleo. China e Paquistão pedem negociação para acessar as hostilidades. Horri de Brasília, 2:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis e novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

CPM Madrugada

2:34 agora com Leandro Golveia.

Em destaque no panorama CBN, em fala sobre o tarifáço, o Lula diz que quer travar com Trump a guerra da verdade. Estados Unidos ampliam ataques no Irã com bombardeios a pontes, aeroporto e estação ferroviária. Lula bate o martelo e Patru Anania será candidato do PT ao governo de Minas. Andy Burnham será o sétimo primeiro ministro do Reino Unido em 10 anos. Milton Nascimento é internado com pneumonia.

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de sexta-feira, 17 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. Presidente Lula disse nessa sexta-feira que só vai comentar o novo tarifaço depois que o presidente Donald Trump se manifestar sobre o assunto. Essa declaração foi feita durante uma visita à carreta da saúde da mulher na Fiocruz, Fundação Osvaldo Cruz, no Rio de Janeiro. No discurso, Lula disse que não

vai permitir que a sociedade seja enganada pelo governo americano e cobrou respeito à soberania do país. Vocês percebem, companheiro da imprensa, vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifá? Não vou falar porque a notícia tem que ser o SUS, a notícia tem que ser as nossas carretas, a notícia tem que ser o tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não

falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira. >> Falou que não ia falar falando e mais tarde, em outro compromisso, Lula diz que quer fazer com Trump a guerra da verdade e da narrativa e que o americano vai ter que aprender a usar a arma da palavra. No dia anterior, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que Lula tinha colocado o ego acima de um acordo, mas a resposta a isso ficou a cargo dos ministros do governo, como você ouviu aqui no panorama. Governo que

tenta medir o tamanho do impacto político antes de anunciar as primeiras medidas contra os Estados Unidos. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse que não cabe falar em retaliação, mas em avaliar os mecanismos de reciprocidade e que tudo vai ser feito com muita cautela. A Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, Apex, projeta que o tarifaço impacta mais de 7 bilhões de dólares das exportações brasileiras, especialmente em São Paulo e Santa Catarina. O presidente da Apex, Laudemir Miller, disse que a agência vai lançar mês que vem um plano de diversificação de mercado para esses produtores venderem para outros países. E ele criticou a decisão do governo americano.

>> Consideramos absurda do ponto de vista comercial. ela não tem nenhuma lógica, eh, e não há uma entidade ou uma empresa americana eh que esteve junto conosco, que defenda a tarifa. >> Nessa sexta, a Confederação da Agricultura e Pecuária informou que cerca de 36,5% das exportações do agro para os Estados Unidos deverão ser atingidas, ainda que a lista de isenção de produtos tenha reduzido o alcance da medida. Entre esses itens que ficaram de fora estão carne bovina, suco de laranja, pescados e mel. Por outro lado, permanecem na lista madeira, arroz, uva, ovos e açúcar, que no ano passado responderam por cerca de 4 bilhões e meio de dólares em exportações brasileiras para os americanos.

Informações da guerra. Porque o Irã acusou os Estados Unidos nessa sexta-feira de fazer bombardeios contra pontes, um aeroporto e uma estação ferroviária na maior escalada desde o recomeço dos ataques. De acordo com a agência de notícias estatal Irna, sete pessoas morreram e imagens mostram pontes destruídas em uma cidade litorânia. Há relatos também de ataques na cidade que abriga a única usina nuclear do país. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, não descartou uma invasão por terra a costa e as ilhas iranianas. E o site de

notícias Axios publicou que os Estados Unidos informaram Israel sobre o envio de dezenas de aeronaves de reabastecimento adicionais ao país, aumentando a impressão de ampliação da ofensiva militar americana. Em resposta, o Irã lançou mísseis contra bases e aeronaves militares americanas na Jordânia, no Kuwait, no Qatar, onde fica a maior instalação militar dos Estados Unidos no Oriente Médio. O governo do Kuwait informou que vários militares ficaram feridos e que uma usina de energia e dessalinização de água foi atingida, o que causou um incêndio e prejudicou a rede elétrica local. O Irã também relatou ter feito um ataque a uma base americana na Síria, o primeiro no país desde o início da guerra. Mas uma fonte militar síria disse à agência Reuters que o ataque não atingiu o local e não houve vítimas ou danos materiais.

No estreito de Ormus, fuzileiros navais americanos abordaram um navio tanque para manter o bloqueio americano e um navio de bandeira tailandesa que ignorou avisos da marinha do Irã foi alvo de um ataque. Interrupção no estreito de Ormo reflete no preço do petróleo. No momento em que eu gravo, o barril do tipo branch sobe 4% em relação ao dia anterior, negociado a 87. Desde o recomeço dos ataques, o petróleo já subiu 24%. Por isso, o governo Lula decidiu manter o benefício de R$ 1,12 por litro de óleo diesel.

As bolsas de Nova York caíram com a queda das ações das empresas de tecnologia e a Apple voltou a ser a empresa mais valiosa do mundo, retomando o posto da produtora de chips e semicondutores Nvidia depois de 1 ano e 2 meses. Aqui no Brasil, o principal índice da bolsa ficou praticamente estável, caindo 0,06% aos 173.700. 714 pontos. No acumulado da semana, o Ibovespa caiu 2,33%.

O dólar comercial subiu 0,25%, cotado a R$ 5,11. O euro vale R,84 com alta de 0,27%. O Banco Central divulgou que a economia brasileira registrou uma leve expansão em maio. O índice IBCBR subiu 0,1% na comparação com abril. O resultado mostra que a atividade econômica continua em ritmo de crescimento, mas com uma intensidade moderada. Quando olhamos

pros setores, o desempenho foi desigual. A indústria avançou 04% e o setor de serviços cresceu 01. Por outro lado, a agropecuária recuou 1%. Sem o peso do campo, a expansão da economia em maio ia ser um pouco maior, de 0,2%. O patamar atual do indicador reflete as expectativas do mercado financeiro de um crescimento mais contido para esse ano diante dos juros altos que encarecem o crédito e seguram o consumo. Ainda

assim, o saldo de médio prazo segue positivo. No trimestre que terminou em maio, o IBCBR acumulou uma alta de 0,7% em relação aos 3 meses anteriores e no acumulado de 12 meses, a atividade econômica brasileira tem um avanço de 1,4%.

Falando em eleições, agora o presidente Lula decidiu que o candidato do PT ao governo de Minas Gerais vai ser o deputado federal Patruz Ananias. Minas Gerais é o segundo maior colégio eleitoral do país e tem uma importância histórica. Tradicionalmente, quem vence no estado acaba eleito presidente da República. Patro Zanianias tem 74 anos e foi ministro do desenvolvimento social, sendo um dos responsáveis pela implementação do Bolsa Família. O anúncio oficial deve acontecer na segunda-feira.

E o ex-presidente do STF, Joaquim Barbosa, que se filiou recentemente ao Democracia Cristã, comunicou ao partido que não será candidato a presidente da República. A informação foi antecipada pelo jornal Folha de São Paulo. A candidatura tinha sido anunciada em maio, o que provocou protesto do ex-deputado Aldo Rebelo, que era o pré-candidato até então.

A Caixa Econômica Federal mudou o calendário dos sorteios das loterias que eram feitos aos sábados. A alteração vai começar a valer já neste fim de semana. Então, com a regra, os concursos da Mega Cena, Loteria Federal, Loto Fácil, Quina, Time Mania, Dia de Sorte e Mais Milionária saem da noite de sábado e vão acontecer aos domingos às 11 da manhã. De acordo com a Caixa, Mudança entre vigor, neste domingo, dia 19, e os sorteios de quarta-feira da Mega Cena e os concursos de outros dias das demais modalidades não vão sofrer nenhuma alteração. Quem quiser tentar a sorte vai poder registrar as apostas até às 10 da noite de sábado. Os bolões ficam

disponíveis na internet até 15 minutos antes do início de cada sorteio e o banco reforçou que as regras dos jogos, os preços, as chances de ganhar continuam as mesmas. Os sorteios vão seguir com transmissão ao vivo pelo canal da Caixa no YouTube, direto do Espaço da Sorte em São Paulo. No último sorteio, ninguém acertou as seis dezenas e o prêmio principal acumulou em R5 milhões deais. O jornalista Renato Machado foi velado e cremado no Memorial do Carmo, no Rio de Janeiro. Ele morreu na quinta-feira aos 83 anos de insuficiência cardíaca. O

velório reuniu diversos colegas de profissão a jornalista Leilane Noib, que dividiu a bancada do Bom Dia Brasil com Renato por 7 anos, esteve por lá. Acho que o ensinamento é leia, estude, aprenda, se interesse. Renata é uma pessoa muito atenta, muito culta, então eu acho que não dá para você ser jornalista sem ter interesse. Que eu me despedi, né, do jornalismo diário semana passada e aí a gente falou por mensagem e ele tinha estado internado e aí a gente combinou, ele tava em casa já. E aí o combinado era o seguinte, quando ele melhorasse a gente ia almoçar junto de novo. Quem sabe a gente almoça lá em

cima hora dessa. >> A jornalista Ana Luía Guimarães, apresentadora do jornal local da Globo no Rio, também prestou sua homenagem. >> O Renato foi um grande jornalista, um grande colega, um grande amigo, um homem de uma elegância de alma incomparável. É, ele vai fazer uma falta imensa. >> Também compareceram jornalistas Ednei Silvestre, Mariana Gross e a atriz Vanessa Gerbelli, amiga da viúva de Renato. A filha do jornalista, atriz

Duda Machado, que atuou em Malhação em 2007, publicou uma homenagem na internet e escreveu que deu tempo de viver cada segundo ao lado do pai. Morreu aos 81 anos a atriz irlandesa Brenda Freaker, que interpretou a mulher dos pombos do Central Park no filme Esqueceram de Mim dois. Freaker venceu oar de melhor atriz coaduvante em 1990 pelo filme Meu pé esquerdo, onde interpretou a mãe do personagem de Daniel Day Lewis.

E o Partido Trabalhista do Reino Unido tem oficialmente um novo líder. O ex-prefeito da grande Manchester, Andy Burnham, assumiu o comando da legenda nessa sexta-feira e com a decisão, ele vai se tornar o novo primeiro ministro britânico no lugar de Kier Starmer, que renunciou. Starmer estava no poder desde julho de 2024, mas a popularidade dele despencou por causa de vários escândalos e de uma economia estagnada que gerou forte pressão interna paraa saída dele. Para assumir o posto, Burnham venceu uma eleição legislativa suplementar em 19 de junho, que garantiu a ele uma cadeira no parlamento, uma exigência para disputar a liderança do partido. Ele teve uma vitória expressiva com apoio de 379 deputados trabalhistas, além de 23 indicações de sindicatos e sociedades socialistas filiadas. Essa foi a

terceira tentativa dele de comandar o partido depois de tentar sem sucesso em 2010 e em 2015. E a mudança oficial paraa residência de Downing Street deve acontecer no dia 20 de julho, depois de um encontro privado com o rei Charles I, como é tradição. No discurso de Vitória, Burnham fez duras críticas ao modelo econômico das últimas décadas e disse que o Partido Trabalhista voltará a atender lugares que há tempos esperam políticas públicas. Andy Bernham ocupou uma cadeira no parlamento entre 2001 e 2017. Ele se identifica com a centro-esquerda e já se declarou socialista. Entre as principais

bandeiras dele estão investimento em transporte, moradia e no sistema público de saúde, além de uma descentralização para diminuir a desigualdade econômica entre o norte e o sul da Inglaterra. Na política externa, ele defende uma postura mais firme a favor de Gaza. Na pauta social, Burnham é um defensor histórico do casamento entre pessoas do mesmo sexo, mas recentemente adotou uma postura mais recuada sobre direitos de pessoas trans, pedindo o fim da discussão sobre o tema. Sobre imigração, ele já se posicionou contra leis mais duras para proprietários de imóveis, mas neste ano também recuou em propostas que facilitavam benefícios para imigrantes sem residência permanente. No México, com terremoto de magnitude 7,3 atingiu a costa de Tiapas e acendeu alerta pro risco de tsunami. Segundo o

serviço geológico dos Estados Unidos, o tremor ocorreu a 15 km de profundidade no mar, perto de Puerto Madeiro, uma vila de pescadores que fica colada na fronteira com a Guatemala. Testemunhas disseram que o abalo sacudiu prédios e provocou correria na cidade da Guatemala. Os tremores também foram sentidos em El Salvador, mas não houve registro de feridos. A Europa ainda enfrenta a terceira onda de calor deste verão e os efeitos na saúde preocupam as autoridades. Na França, a agência sanitária da região de Ilde France, que inclui a capital, divulgou que o número de mortes em Paris e arredores mais que dobrou em relação ao ano passado. Foram mais de 3.000

mortes registradas em junho provocadas pelo calor extremo. Uma rede de monitoramento apoiada pelo Centro Europeu de Prevenção e Controle de Doenças e pela Organização Mundial da Saúde revelou que a segunda onda de calor no fim de junho provocou mais de 10.000 mortes em excesso em toda a Europa. A grande maioria das vítimas tinha 65 anos ou mais. A Itália tá em alerta máximo com termômetros perto dos 47º na Sardenha. O Ministério da Saúde

Italiano informou que a mortalidade entre os idosos já subiu 3% desde o fim de maio. E mais de 200 incêndios florestais permanecem fora de controle no Canadá, enquanto a fumaça gerada pelas chamas avança sobre o nordeste dos Estados Unidos. O presidente Trump, num lapso de ambientalismo, disse que o país vizinho tem negligenciado a preservação de suas áreas verdes há anos e que os custos bilionários aos Estados Unidos devem ser acrescentados às tarifas que o Canadá paga atualmente. Autoridades locais e a governadora de Nova York pediram que a população evite atividades ao ar livre. E essa fumaceira toda acendeu alerta até pra final da Copa do Mundo no domingo.

Mais de 80.000 torcedores vão ao Met Llife Stadium e outros 50.000 vão se reunir no Central Park. A chuva de sábado e uma frente fria no domingo de manhã podem dissipar a névoa perigosa antes do jogo. E o juiz Wilton Pereira Sampaio ficou de fora, viu? Das últimas duas partidas.

Ele era cotado para uma final europeia, mas a classificação da Argentina pra decisão acabou virando um obstáculo. Com isso, a final vai ser aptada por Slávico Vintit da Eslovênia, o mesmo árbitro da estreia do Brasil no torneio contra Marrocos. Já a disputa pelo terceiro lugar vai ficar com o venezuelano Ressus Valenzuela. O último brasileiro a aptar uma final de Copa foi Romoalp Filho no título da Argentina em 1986. Antes dele, Arnaldo César Coelho comandou a final de 1982. E a disputa

pelo terceiro lugar acontece neste sábado às 6 horas entre França e Inglaterra. A final entre Espanha e Argentina vai ser no domingo às 4 da tarde. Já tem seu palpite?

E antes da rádio Sucupira de todas as sextas e ainda uma última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por ler reis golveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Essa música que encerrava o Bom Dia Brasil me levou de volta para esse tempo marcante. Grande Renato Machado. Diz a Mariana Oliveira Costa que não escreveu de onde tá ouvindo panorama. Mas eu

também, viu, Mariana, quando ouvi, relembrei minha infância e fiquei até arrepiado hoje, porque o Bom Dia Brasil fez uma homenagem usando justamente essa esse encerramento com imagens de Renato Machado e a música que vem do Lago do Cisne de Tovsk. Quem não ouviu, ouça o episódio de ontem. A Carol Borges de Cataguazes, Minas Gerais, gostou da homenagem. Achou que o meu jeito de falar lembra o dele, de Renato Machado. Que honra, hein?

longe disso. Ela tá torcendo pra Espanha na final, já que a Bélgica do marido dela, que tá na Polônia agora, ficou de fora da Copa. Valeu, Carol. Bom dia, Leandro. Aqui sou o seu xará. Leandro

Nogueira. Moro na Espanha em Palma de Mallorca. Acompanho o podcast todos os dias. Escuto pela manhã, quando estou no trabalho, na sua voz e ao meio-dia, horário da Europa. Apenas meia hora de podcast, mas é suficiente e intenso de informações. Se fosse mais longo,

poderia escutar tranquilamente. Grato pelo seu trabalho e de toda a equipe. Vai torcer pela Espanha, imagino eu, né? Me conta se tá calor aí também. Aliás, toda a audiência que tá na na Europa, conta para mim como é que tem sido essa onda de calor.

Mais um aqui. Leandro me atualizo e agradeço muito o modo dinâmico como nos atualiza diariamente. Isaac Oliveira de Vitória da Conquista na Bahia. Eu que agradeço. E um ouvinte aqui diz o seguinte: "Queria pedir uma música, Veludo Marrom da Liniker, que no fim de semana passado fez um show histórico, sendo a primeira mulher trans a lotar um estádio de futebol para cantar as músicas do seu próprio álbum. Quem pediu

foi o Jonathan Leite de Bauru, no interior de São Paulo. Eu não costumo atender pedidos de música, é mais comum no panorama da manhã, mas eu vou abrir uma exceção. Música pro Jonathan. Quanto você dorme, eu cheiro você para guarda na memória o tom do meu veludo cor marrom. Abri uma exceção pelo fato histórico mesmo. Obrigado, Jonathan pela

lembrança. E antes de aproveitar o fim de semana, não esquece de deixar o panorama salvo aí na sua biblioteca do Spotify.

>> E ouvindo Liniker, a semana foi de confirmação do novo tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. Uma medida que seria só econômica não fosse a investida do governo Trump e de Marco Rúbio sobre as eleições de todos os países da América Latina. Não seria diferente no Brasil. Isso é tema pra Rádio Sucupira.

Maus sucupiranos recebem ordens de potências estrangeiras interessadas em manter o nosso povo no atraso e na dependência. >> Flávio Bolsonaro, de maneira patética, foi até os Estados Unidos para defender o Brasil da taxação, dizendo que seu amigo Trump faria alguma coisa, ficaria comovido. Trump taxou a gente ligou, até porque o Trump só usa esses idiotas. Conclamemos o povo sucupirano a se levantar e a protestar. >> Cari Flávio ataca novamente. Primeiro a

gente tem que chamar Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da Pátria. Tudo começou com eles. Senhor, me perdoe. Eu pensei tão mal do senhor, eu não entendi a sua atitude patriótica. Senhor meu.

>> A gente aqui tentou de todas as formas evitar que essa tarifação chegasse até o Brasil. O Lula fez força para isso, né? cavou pênalti, conseguiu, chegou a tarifa contra os interesses do povo brasileiro. >> Oxe, e tem gente que que acha que eu eu sou responsável? >> Sim, tem. É o que a oposição está

querendo provar. >> Calonismo. Isso é caluno. >> Lula descobriu que ele se beneficia. Toda vez que os Estados Unidos faz algum ataque diplomático contra o Brasil, o Lula fala: "Ah, estou brigando com os Estados Unidos e Lula aumenta a popularidade dele".

Feite, chucupira. >> Presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. >> Ah, mas a imprensa tá rodando por aí.

Vai ver que tudo isso aí é mentira, não é? Não, se nós tomarmos os providenciamentos cautelatórios para transformar essa mentira numa verdade. >> As declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. >> Só matando esse filho de um cão.

>> Incrível, nojento. >> Só matando >> o torico. >> Aquele é o caba safado. Filho do cão que vive de xingamento e xingamento contra mim, mas agora ele já tá passando dos limites. >> A gente vai seguir protegendo o Pix, o maior símbolo da nossa soberania financeira. Nós seguiremos protegendo a

nossa soberania geológica sem viralice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. Aldorico, derrotado. Derrotado por essa máfia imperialista internacional das grandes potências que não querem que Sucira a saia do atraso do subd desenvolvimento. >> Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema, é um problema dele. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. Agora se eles

pensam que eu tô morto, eles vão ter uma grande surpresa, porque um paraguaçu é que nem um coqueiro. Na ventanil verga, mas depois levanta.

As falas da novela O Bem Amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação do prefeito Odorico Paraguaçu é de Paulo Gracindo. Edição de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio. Lembrando que a Rádio Sucupira tem podcast próprio também, caso você tenha perdido algum episódio ou queira compartilhar. E eu termino com mais música para mandar boas energias a Milton Nascimento.

Cheguei a tempo de te ver acordar. Eu vim correndo à frente do sol, abri a porta e antes de entrar revida inteira. >> O Milton tá internado desde quarta-feira para tratar uma pneumonia. A equipe dele divulgou nessa sexta que o cantor apresenta quadro estável com boa evolução clínica e deve ter alta nos próximos dias. Milton tá com 83 anos.

Recentemente, o filho dele, Augusto Nascimento, revelou em entrevista à revista Piauí, que o Milton recebeu o diagnóstico de demência. Doença causa a morte de células nervosas do cérebro e tem sintomas parecidos com os de Alzheimer e Parkinson. Antes de fechar o diagnóstico, o filho fez uma viagem de motor home com o Milton Nascimento pelos Estados Unidos. Eles até mostraram pelas redes sociais. O cantor se aposentou dos palcos em 2022.

E assim vamos encerrando ouvindo o Milton Nascimento. Eu estive lá em 2022 vendo Milton cantar. Foi emocionante no Mineirão. Esse episódio vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. Eu volto na

segunda-feira. Bom fim de semana.

Estrada de fazer o sonho acontecer.

CPN Madrugada. Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e

no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

Repórter CBN.

Sábado, 18 de julho de 2026. O ministro Alexandre de Moraes do STF manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Além disso, o magistrado determinou que o ex-presidente não poderá receber visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. O ministro também suspendeu as visitas em geral a Bolsonaro por 30 dias, com exceção das realizadas pela equipe médica de fisioterapia e pelos advogados. Foi mantida a suspensão por 90 dias das visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. O

filho do ex-presidente consta como advogado de Bolsonaro, mas foi impedido de visitá-lo após divulgar o documento intitulado Carta aos brasileiros, escrito pelo pai. 95% dos postos de combustíveis do Rio de Janeiro estão em situação irregular no sistema de fiscalização da Secretaria Estadual da Fazenda. O governo vê avanço do crime organizado no setor. Os postos podem ser utilizados para dar aparência legal a recursos provenientes de atividades criminosas, como tráfico de drogas e corrupção. As inscrições para o fiéis do segundo semestre foram prorrogadas até às 11:59 da noite de domingo. O processo é feito

pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, o resultado da pré-seleção será divulgado no dia 30 de julho. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

As armadilhas da nossa língua com o professor Pascoali, as polêmicas do produtor musical João Marcelo Boscoli e as dicas e séries com Patrícia Coguti. Estúdio CBN. De segunda a sexta, informação e descontração para a sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes

das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias. de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

CPN Madrugada, apresentação Paulo Galvão.

CBN Auto com Guilherme Muniz.

A gente entrou no segundo semestre do ano, então tá no momento da gente fazer uma espécie de balanço. Como é que tá o mercado de carros novos aqui no nosso país? Porque tá bem agitado, viu? Não só pela chegada de várias marcas que você tem acompanhado aqui no CBN Autos Sport, várias dessas principais novidades, mas isso tá fazendo também com que as montadoras que já estavam por aqui estejam agilizando alguns lançamentos, fazendo promoções. O mercado tá aquecido e tem muita coisa pra gente poder entender de como essas marcas novas que estão chegando estão se consolidando por aqui, como as marcas ainda mais recentes vão fazer para chegar no mercado tão aquecido e como as marcas que já estavam por aqui vão tentar fazer para ter o gostinho do consumidor, para ter a preferência do consumidor. E afinal,

quais são as marcas que estão conseguindo conquistar a preferência do consumidor e o espaço na garagem do brasileiro? Aliás, o brasileiro tá comprando também bastante carro nesses últimos meses. A gente vai fazer um compilado disso tudo para você entender como é que tá esse, como é que foi esse primeiro semestre e o que que a gente pode esperar do segundo semestre que costuma ser mais agitado do que o primeiro. Então, se já teve muita coisa pra gente falar, vai ter muito mais ainda nas próximas semanas. Eu sou o Guilherme Muniz e tô aqui mais uma vez com o Leonardo Félix da revista Auto Esporte. E aí, Léo, tudo bem?

>> Olá, Gui, tudo bem? Olá para você, todos os nossos ouvintes. Pois é, o mercado brasileiro de carros tá bem aquecido em 2026, bem acima inclusive das projeções. Por quê? Ano de Copa do Mundo, ano de eleição, sempre tem aquela aquele receio de que seja um ano mais parado ou que as pessoas fiquem receosas de trocar de carro. Mas não é isso que vem

acontecendo, pelo contrário, né? A gente vai depois se debruçar mais nos números, mas a gente teve um crescimento de 18,5% na na no volume de emplacamentos de carros novos, né? Ou seja, no volume de carros e 8,8% no volume de produção de carros no Brasil. A produção de carros vem crescendo acima do esperado. Isso é uma boa notícia pra indústria brasileira. Só que é um crescimento que

representa menos da metade do crescimento de vendas. >> Uhum. >> Ou seja, o volume de carros importados que tá sendo vendido no Brasil é um volume muito grande, principalmente dessas marcas novas chinesas, eh, que estão no mercado brasileiro provocando aí um reboliço no mercado brasileiro nos últimos anos. E uma delas em especial, né, que a gente vai falar é a BID. >> A BID que tá conseguindo conquistar ali espaços significativos nos rankings de vendas, né? A gente vai detalhar isso.

Você falou que tá, o desempenho tá sendo melhor até do que as projeções. E isso literalmente a Anfávia, que é a associação que reúne as montadoras que produzem aqui no Brasil, ela costuma iniciar um ano dando uma projeção. Ó, até o final deste ano, nossas empresas devem produzir tantos carros, vender tantos carros e assim por diante. Só que esse mercado tá tão aquecido que eles tiveram que fazer quase que um meia culpa, dizer: "Não, não, não. A nossa previsão vai ser ultrapassada e devemos fechar o ano vendendo mais carros do que a gente tinha previsto." Eles acabaram

essa semana agora que passou de revisar esse número e passaram para mais de 3 milhões de carros que devem ser eh vendidos esse ano. Se isso se confirmar, vai ser a primeira vez desde 2014 que o mercado brasileiro passa dessa marca de 3 milhões de carros vendidos num ano. Apesar do contexto que a gente tá vivendo, Léo, que não é o contexto do, você falou aí de algumas sazonalidades que acontecem, a Copa, as eleições, isso tudo de fato pode impactar, mas a gente ainda tem também uma taxa de juros que, apesar de tá caindo, tá num patamar muito alto, muita gente endividada, níveis de endividamento que o país nunca teve. E com isso tudo, quando você junta essas duas questões, quem bate na porta do banco hoje em dia tá com mais dificuldade de acesso a crédito, ainda que esteja conseguindo. Aliás, a gente vai falar mais sobre isso também adiante aqui num outro momento da nossa conversa. Apesar desse momento difícil,

ainda assim as vendas estão aquecidas. Esse é um fenômeno interessante, né? >> É interessante. E eu, né, na minha concepção, isso tem muito a ver com o preço dos carros, né? O que que acontece é a chegada dessas novas marcas, desses carros importados chineses, vem eh pressionando os preços para baixo, >> né? Então, carros que antes estavam na

faixa já acima de R$ 200.000, né, Silve Médios, tal, hoje estão sendo comercializados por R 160, R 170, R$ 180.000. Carros que eram isso vai gerando um efeito em cascata, né? Então, a gente tá voltando a ter carros que já nem custavam mais abaixo de R$ 100.000. R$

1.000, por exemplo, voltando, mesmo que com preços promocionais, com bônus, aquela coisa toda, mas voltando pro patamar ali de R$ 100.000. Eh, carros que custavam R$ 150.000 e já estavam em quase 200, voltando pra faixa de R$ 150.000, R$ 1.000 com com descontos, com

bônus, que enfim, do jeito que for, mas a realidade já já tem sido essa. Então isso vem eh estimulando as pessoas, fora a questão dessas novas marcas, novas tecnologias de eletrificação, né? Ter o seu primeiro carro híbrido, ter o seu primeiro carro elétrico. E isso tá estimulando as pessoas a a enfim, a trocarem de carro e a buscar, né? A a sua troca de carro nesse ano de 2026. Brasileiro gosta de novidade.

Então, com essas novidades de eletrificação chegando, de fato, eles estão indo mais atrás. Me chamou atenção o que você falou de muita promoção, muita marca adaptando o preço. Eu percebi isso não só por acompanhar o noticiário das montadoras e tal, mas pelo meu próprio Instagram. Nunca recebi tanto vídeo dos perfis que eu sigo, influenciadores, artistas falando sobre carro, mas não sobre o produto, mas sobre o desconto. Claro, incentivando, sendo pagos para falar que a montadora tal tá com promoção e tal. Nunca

apareceu tanto para mim conteúdo assim no meu Instagram, o que é uma amostra do que tá acontecendo. Esse mercado muito aquecido. >> Exato. Exatamente. >> E tem números que chamam muita atenção, né, Léo, quando a gente olha no detalhe, quando a gente analisa ali quais são esses importados que estão sendo vendidos, quais são esses carros que estão vendendo muito bem. Me chamou

muita atenção o índice desses eletrificados quando a gente compara com o que eles já foram e com que eles estão sendo agora no mercado. Entre os eletrificados, nesse primeiro semestre foram 130.000 unidades vendidas. Dessas 130.000 70.000 foram nacionais. E aí

podem ter os híbridos flex a gente tem produzidos por aqui. Tem também os híbridos leves que entram nessa conta e 60.000 importadas. Veja que já tá quase 50%. Em junho, os eletrificados tiveram participação recorde, quase 21% do mercado. E em um ano a quantidade dos

carros chineses enviados aqui ao Brasil dobrou, passou de 70.000 para 140.000. Ou seja, entre as marcas que estão aí fazendo boa parte dessa festa LO de Vendas, a gente tá falando dessas chinesas que estão apostando muito na eletrificação e principalmente a BID, que tá conseguindo inclusive emplacar feitos históricos no mercado brasileiro, né? chegar a níveis que essas chinesas nunca tinham chegado.

>> Exatamente. Antes da gente falar da Bid, né, só na questão até dos preços, agora no segundo semestre a gente vai ter a recomposição do da alíquota máxima de imposto de importação para carros híbridos elétricos. Então, todos os carros que estão entrando no Brasil a partir de primeiro de julho estão pagando elétricos e híbridos, né? os a combustão já pagavam isso. Elétricos e híbridos importados estão pagando 35% de imposto de importação, eh, que é a alíquota máxima. Aí o governo abriu uma exceção

para para aqueles kits, né, de montagem CD, SKD, uma cota lá de 463 milhões de dólares, que a Anfávia, as montadoras já instaladas aqui ficaram pistolas com isso. uma medida que claramente favoreceu a a BID porque a BID e a própria BID tá com um cronograma meio atrasado para virar a sua fábrica de uma produção CKD para uma produção plena. Eles estavam previstos para fazer isso agora na virada desse semestre, mas eles ainda não conseguiram finalizar a outra parte da fábrica deles. Enfim, eh, então eu tô falando tudo isso para dizer que é possível que em algum momento, no segundo semestre, a gente vai ter que acompanhar se essas marcas chinesas vão repassar esse aumento de imposto para o consumidor. E a gente sabe que muitas marcas chinesas fizeram grandes volumes de estoque de carros até o final de junho para ir distribuindo ao longo desse segundo semestre.

Mas em algum momento esse estoque vai acabar. E quando esse estoque acabar o que que vai acontecer? Esse preço vai subir ou essas marcas vão absorver esse aumento para manter o preço competitivo e ganhar a fatia de mercado. Essa é uma grande questão que vai permear o segundo semestre. Dito isso, respondendo a sua pergunta sobre a Bid, é uma coisa realmente impressionante. A BID já é uma

das quatro marcas de carro mais vendidas no mercado brasileiro. E eles conseguiram isso num período de apenas 5 anos atuando no mercado de automóveis e sem ter uma fábrica. ele já tem uma fábrica no Brasil, mas sem ter uma produção, eh, com toda a cadeia de nacionalização feita aqui. Eles ainda estão construindo essa essa cadeia, né, de nacionalização para ter uma produção completa dos carros aqui. >> Basicamente, boa parte dos carros que eles produzem eh eles, na verdade contam com peças, a produção deles foi feita na China e eles vêm ou totalmente montados ou as peças chegam aqui para eles montarem literalmente o carro. Mas a

produção foi feita lá na prática. >> Exatamente. E você ter uma uma marca nessa circunstância, estando entre as quatro mais vendidas, atrás apenas da Fiat, da Fiat ou do grupo Estelantes, né, que é dono da Fiat, da Volkswagen e da Chevrolet. E à frente de marcas como Toyota, como Hyundai, eh, Renault, Honda, que tem fábricas operando aqui já, né, com uma cadeia de produção mais completa, é assustador. É de realmente de ficar impressionado. E não à toa. Você até

trouxe números, Léo, pra gente falar aqui com os nossos ouvintes, que mostram como as montadoras que já estavam instaladas aqui no nosso mercado tão de fato sofrendo com toda esse com todo esse movimento. Não só pelo bom desempenho da BID, que eu acho que é o movimento mais evidente disso que a gente tá falando, mas a GWM também tá indo bem, que é uma outra chinesa que já tá também instalada há um pouco mais de tempo, também tá indo bem, tendo algumas altas nas vendas dela. E mesmo as montadoras chinesas mais recentes, que ainda não tem patamares tão grandes pr para apresentar pro público de vendas, Omoda J, Quidil, mesmo que elas ainda não ocupem um espaço tão grande, elas já estão abocanhando de pouco em pouco a preferência do consumidor. E isso tá trazendo impacto significativo para muitas das marcas que já estavam instaladas no Brasil, né, Léo? Exatamente. Essas marcas, né, que você

falou até o modaj com a própria elas já aparecem com entre as marcas, entre as 15 marcas mais vendidas no Brasil na modalidade varejo, ou seja, pro consumidorum >> eh comum, né, pessoa física. Então, eh junto com outras chinesas, né, a própria GWM, a Kaoa Sherry e a BID. Então, ou seja, o nosso top 15 de vendas, principalmente no varejo, praticamente metade dele já está sendo ocupado por marcas chinesas. E falando especificamente de BID e GWM, a GWM cresceu 130,8% no primeiro semestre de 2026 em comparação com o mesmo semestre do ano passado. Foi a marca que mais cresceu. Eles não

tm um volume tão grande de vendas quanto a BID, mas percentualmente foi a que mais cresceu. E a Bio vendeu, cresceu 107,6%. Então, mais que dobrou o volume de vendas da BID agora no primeiro semestre em relação ao primeiro semestre de 2025. Então, é realmente um resultado assim impressionante. Eh, e falando mais uma vez especificamente da BID, a gente precisa lembrar que a BID ainda nem colocou no mercado alguns produtos que vão ser muito importantes para pro volume deles, que é o ATO 2, que é um SUV compacto híbrido plugin. Primeiro

SUV compacto híbrido plugin no mercado brasileiro. A MACO, que é aquela picap híbrida plugin também, que vai ser rival da Fiat Touro, >> feita para o Brasil. feita para o Brasil, desenvolvida para o Brasil. E o Dolphin G, que é uma versão híbrida plugin do Dolphin e que vai e que deve ser o carro híbrido plugin mais barato do Brasil quando ele for lançado, acho que entre o fim desse ano e o começo de 202. E sem falar que a GWM acabou de anunciar nos últimos dias uma nova fábrica no Espírito Santo. Fábrica que

ainda vai levar uns anos para ficar pronta, mas que deve aumentar bastante a capacidade de produção deles aqui no Brasil, o que mostra como eles devem continuar crescendo. E a Dil também tá iniciando a produção em parceria com a Renault aqui no sul do país. Outras montadoras que também devem ir por esse caminho de acelerar muito as vendas a partir da produção no local. Exatamente. Essas três, né, D, GWM, BYID, são as que estão mais avançadas, eu diria, nesse processo de nacionalização e de popularização da marca, né, de fazer a marca >> eh se tornar realmente grande no mercado brasileiro. A Dil porque se associou a

Renault e aí eu acho que foi uma estratégia muito bem feita, porque a Renault tava com uma capacidade bem ociosa lá na fábrica do Paraná. Eles vão aproveitar essa capacidade, vão nacionalizar o EX2, o EX5, outros carros. Eh, e isso vai acelerar o crescimento deles. A BID, por essa estratégia, né, que a gente já conhece, né, da fábrica que era da Ford lá em Camaçari e que por enquanto tá montando os carros em CD, mas eles vão ter um processo produtivo completo lá com alto com uma capacidade de alto volume de produção. e a GWM, eh, eles começaram com uma estratégia mais conservadora. A fábrica que eles já

têm lá em Iracemápolis não tem uma capacidade produtiva tão grande. Eu acho que nem eles esperavam esse sucesso tão grande. Então agora eles estão correndo atrás dessa segunda fábrica para produzir carros aí sim de alto volume e aí então passar a ter um um volume de venas mais forte no mercado brasileiro. >> Bom, essa discussão toda, ela é boa porque tem todo esse aquecimento do mercado que a gente tá falando por aqui e tal. E eu achei interessante perceber também o seguinte, sobre essa esse bom desempenho da BID aqui no nosso mercado e sobre essa discussão que o Léo já mencionou da alta da taxa cobrada dos elétricos importados e a BID pedindo para ter uma cota de isenção um pouco maior, no final acabou emplacando. A

gente publicou uns vídeos no Instagram da CBN falando sobre esses assuntos e eu me surpreendi, Léo, porque pr além de política e pr além de futebol, eu vou colocar começar a colocar também montadora na nos assuntos que polarizam o brasileiro, porque eu nunca vi tanta gente comentando nesses vídeos, >> sim, >> defendendo a BID, criticando a BID, todo mundo parece que tem uma opinião sobre o que tá acontecendo nesse processo da BID aqui no nosso país. Isso tudo tá gerando esse movimento todo que a gente tá falando, não só pela chegada da BioDi, por todo o restante, mas muito movido pela Bioedi. Agora tem alguns pontos de atenção para além da discussão sobre nacionalização, que é uma discussão importante, que essa chegada das chinesas no Brasil e esse bom desempenho tá gerando um outro problema colateral, que é o impacto nas nossas exportações, porque as chinesas não estão chegando forte só no Brasil, elas estão chegando forte também nos mercados que para onde os carros brasileiros iam exportados depois. E isso já começa a aparecer eh de um jeito bem claro nos dados, os dados que saíram também essa semana das da Associação das Montadoras. As exportações estão em franca queda e devem terminar 2026 num índice 13% menor do que no ano passado. Não só pela

chegada das montadoras chinesas para esses outros mercados, mas também por uma retração no mercado argentino. Isso tudo também é um impacto que a gente não pode desconsiderar, né, Léo o que tá acontecendo por aqui. Eventualmente pode também contribuir com alguma queda de preços, com as montadoras tendo que se reorganizar, mas é um outro ponto de atenção, outro efeito colateral dessa dessa briga toda, né? >> Com certeza. Acho que por isso que a anfávia tá tão preocupada com essa questão de do governo ficar mantendo o subsídio para para kit, pra montagem de kit CD no Brasil, etc. Porque agora não

tem mais muito para onde correr. A alíquota, o imposto de importação para carros elétricos híbridos já chegou no seu patamar máximo aqui no Brasil. Então a partir de agora já não tem mais o que fazer, muito, né, por parte por parte delas. Então, realmente, eh, a Anfávia e o próprio governo precisam eh analisar outras medidas aí para proteger a indústria nacional, né? Essa essa é isso que tá no cerne da questão. E além disso, Gui, tem a

questão da própria perda de participação de mercado dessas marcas que estão tradicionalmente no mercado brasileiro, né? Quando a gente olha, eh, como a gente falou lá no começo, o mercado brasileiro em vendas cresceu 18,5% no primeiro semestre. Então, quando você pega as marcas, né, o desempenho das marcas, foram só uma, 2, 3, 4, 5 marcas que cresceram acima desses 18,5%. Que que isso significa? que uma marca pode até ter apresentado lá um crescimento de 7, 8% de vendas no primeiro semestre em relação ao mesmo período do ano passado, mas eh quando em comparação com o crescimento total do mercado, que foi de 18,5%, na verdade ela perdeu participação porque ela cresceu menos do que o mercado cresceu, >> ela não conseguiu acompanhar o mercado como um todo.

>> Exatamente. Então, e dessas cinco marcas, as três maiores são marcas chinesas, que é a GWM, a Bid e a terceira que é a Kaoa Sherry, que é uma uma associação, né, de uma empresa brasileira como a marca chinesa, cresceu 31%. Claro, né? Tem outras que cresceram ainda mais como a Dile, mas a Dily mal tinha, na verdade, a Dil nem tinha operação no primeiro semestre, então você não tem como, você não tem um como fazer essa comparação. A quarta foi a Volkswagen, ah, que tem um desempenho realmente impressionante, né, diante de do desse cenário de mercado que a gente tá tá vendo, que cresceu 21,3%.

E a quinta foi a Ford que cresceu 21,3% também. O resto cresceu abaixo dos 18,5. Então, na verdade, eles perderam participação de mercado. E aqui a gente tem alguns desempenhos específicos, né, de marcas que eu acho que tem que acender o farol a amarelo ou vermelho ali, >> que é a luz vermelha ou amarela, né? A Toyota >> Uhum.

>> A poderosa Toyota, tão confiável, caiu 10,2% em vendas no Brasil, mesmo em um mercado que cresceu 18,5%. Impressionante. >> Peugeot e Citroën, a Citroën caiu quase 11%, a Peugeot caiu quase 25% e a Mitsubishi caiu quase 26% em vendas no primeiro semestre. Então, essas marcas tradicionais realmente eh precisam trabalhar ali, né, com uma certa urgência, uma enfim, uma restauração de estratégia de mercado diante desse cenário. >> Sem dar muito spoiler, mas em breve a gente vai falar mais sobre como, né, quais são os rumos aí pras marcas que já estavam por aqui tentarem surfar nesse mercado aí tão desafiador que a gente tá agora. Mas só para fechar essa esse

papo, Léo, é, tem um outro recorde que eu acho interessante de trazer também, saiu essa semana, levantamento da Associação Brasileira do Veículo Elétrico, mostrando que quais são os elétricos e os híbridos mais vendidos, afinal, quais são esses carros que o brasileiro tá comprando para além dos que a gente já mencionou. Então, entre os elétricos, a Biedid domina, tem os dois mais vendidos, o Dolfin Mini com um pouco menos de 36.000 unidades emplacadas e o Dolphin com 18.000. Mas na terceira colocação já tem o Dily EX2 que impatou, emplacou quase 15.000

unidades no semestre, não tem nem um ano aí de mercado e já tá a 3.000 carros de encostar no Dolphing. E entre os híbridos aí tem a outra chinesa dessas maiores que a gente falou aqui que lidera é a GWM com o Ravel H6. Foi o mais vendido do semestre com 18.500 unidades, seguido pelo Bid Song Pro quase 18.000 e o BID Song Plus com quase

14.000. Me chama muito atenção o de X2, que a gente também já falou sobre ele por aqui, como ele tá indo bem e isso também é um dos fatores, essa é uma das surpresas da Dilly no nosso mercado. Até pra D tá sendo surpreendente, né? >> Com certeza. Eu acho que eh as chinesas

elas foram encontrando demandas reprimidas e lacunas que ninguém mais enxergava. Por exemplo, esse mercado de carros elétricos de entrada para motoristas de aplicativo, eh gente que é muito mais sensível ao custo de manutenção do carro, acabou se mostrando ali um caminho eh que ninguém tava um, né, um lugar pro qual ninguém tava olhando e com uma demanda reprimida absurda, né? Então a BID começou a surfar isso com Dolf Mini e a Dily veio no stay ali com o o EX2. E aí agora inclusive outras chinesas estão todas querendo lançar produtos nesse segmento para tentar surfar essa onda também. Então eu acho que é é muito reflexo dessa demanda reprimida que ninguém sabia que existia, né? Exatamente. O CBN

Auto Esporte segue agora falando um pouco mais sobre o mercado brasileiro de carros novos por aqui. >> Mercado. >> Bom, a gente traz mais detalhes sobre um dos lançamentos aí mais aguardados desses próximos meses, um dos lançamentos mais aguardados do ano e que agora fica pros próximos meses, que é a nova geração do Fiat Argo. A gente já teve até um outro episódio do CBN Auto Sport falando sobre esse carro. A equipe da Auto Sport já dirigiu o carro que dá origem a ele lá na Europa. Então a gente

já trouxe umas primeiras impressões, mas tinha uma grande dúvida que era qual o nome que esse carro vai ter no Brasil. Vai ser Argo, não vai ser Argo, vai ser Uno que você aventou em algum momento? Vai ser Grande Panda, que é o nome lá fora. E aí, Léo, tem definição sobre como vai se chamar esse novo carro no Brasil? >> Olha, oficialmente não, mas extraoficialmente sim.

>> Que que acontece? A própria Estelantes, na verdade, a matriz da Estelantes lá na na na Europa, na verdade, nos Estados Unidos, eles furaram a a filial brasileira porque eles mostraram lá, né, um todo o planejamento da Estelantes até 2030 e mostraram lá uns slides do que que eles iam fazer aqui na América do Sul, no Brasil e lá pimba, eles mostraram uma imagem desse carro aqui no Brasil com o nome Argo. E aí, né? É, o segredo foi com Deus, né? A a a >> a Estelantes, >> se eles mesmos estão dizendo, né?

>> Exatamente. Se o se o chefão global tá dizendo, quem sou eu para dizer que não é? Então, a Estelantes aqui no Brasil nunca não confirmou ainda que o nome vai ser Argo, mas a própria matriz da da Estelantes já confirmou que o nome vai ser Argo. E aí o nosso colega Marlos Navividal do Alto Segredos, que é é um dos jornalistas mais respeitados aí no meio, né, na apuração de informações e tudo mais, ele publicou, né, e a gente apurou informações muito alinhadas nesse sentido de que o nome desse carro vai ser Argo X ou Argo X, não sei como é que eles vão chamar, que é o nome Argo, mas a letra X no final >> para indicar ali eh se tratar de uma nova nova geração e tudo mais. E essa estratégia, inclusive indica que muito provavelmente a Fiat vai manter o Argo, atual ainda em linha, só como Argo, e o novo como Argo X. E os dois carros

convivendo no mercado brasileiro. Eh, o Argo como um carro ali de entrada para venda, pra frota, etc. E o Argo X como um carro ali para brigar, eu diria, até com o próprio Volkswagen Terra. para tentar pegar um pouquinho desse cliente do do desse segmento de SUV de entrada, porque não, ele é um carro mais alto. Não sei se ele vai ser vendido como um SUV, acho que não, mas acho que a ideia é mais ou menos essa.

>> Já ouvi essa história antes, hein? Fiat Po. E Fiat Pio Fire convivendo nas lojas por um bom tempo, logo depois da atualização do Pallio. É, talvez a Fiat tenha tido um bom exemplo ali e queira repetir agora. >> Pois é, né? Apelando a velhas táticas

para para resultados futuros. É, >> é isso aí. >> Vamos agora pro Auto Esporte Responde. Autosport Responde. >> A gente já falou aqui hoje sobre carro para motorista de aplicativo. A gente já

falou sobre taxa de juros muito alta, o que pode impedir muita gente de ter acesso a crédito. E agora no Auto Sport Responde, a gente vai juntar tudo isso no mesmo pacote, porque a gente vai explicar um pouco melhor o que que tá acontecendo com aquele programa MOV Brasil aplicativos. A gente já explicou todo ele por aqui. É basicamente uma linha de financiamento para estimular a renovação de frota focada em carros mais baratos e para motoristas de táxi ou de aplicativos. Desde que o programa entrou em vigor, a gente aqui na CBN, o pessoal também na AutoSport, a gente não para de receber mensagem de gente falando não está funcionando, o programa não entrou no ar para valer, não tá rolando, as pessoas chegam na loja e não conseguem acesso a esses benefícios. Afinal, Léo,

Brasil aplicativos tá no ar, não tá no ar, tá com problema? Que que tá acontecendo? >> Tem duas coisas aí, eh, sim, o programa está com alguns problemas. Eu eu não diria que ele o problema o programa está funcionando. >> Uhum.

>> Eh, mas não na velocidade que as pessoas e talvez até o governo esperassem no sentido de liberação de crédito por parte do BNDS. Então, alguns processos de pedido de crédito, eles estão demorando para acontecer, tá? tava tava estavam rolando nos primeiros dias algumas falhas de sistema ali que não tava fazendo a a liberação e até algumas coisas meio confusas, como por exemplo, um cliente que tinha um o crédito aprovado, depois ele descobria que o crédito aprovado, na verdade, não era no valor que ele achava que era, era um valor menor. Então, tá rolando uma confusão de informações. e o próprio BNDS admitiu que tinha eh algumas dificuldades aí, né, no no ritmo de liberação, mas que estava liberando, né, o o crédito. Eh, isso é algo no

qual, né, o BNDS, o governo já estão tentando trabalhar para resolver, para normalizar o fluxo. Agora, uma outra coisa é que acho que o fluxo de pessoas que procuraram pelo crédito foi muito alto, talvez acima do que todo mundo esperava. E muita gente simplesmente não tem crédito bom, não tem um score, né, que se chama bom, para conseguir o crédito aprovado. Então a pessoa fazia lá o cadastro no sistema do governo, conseguia a pré-aprovação, ela já achava que estava com o crédito liberado, mas não era isso. Ela só tinha a pré-aprovação do governo para se habilitar ao programa. Aí quando ela ia

na concessionária, passava lá o CPF, o documento, tal, tal, tal. A concessionária fazia o pedido de análise de crédito junto ao banco, né, instituição financeira. E aí chegava lá, pum, esse cara tem o nome sujo, ele não tem renda comprovada e aí nega o crédito. E aí isso tá frustrando muitos motoristas. Então são dois problemas em paralelo aí acontecendo.

>> Muito bem, Leonardo Félix, valeu por hoje mais uma vez, hein? Até o próximo. >> Valeu, Gui. Obrigado a você, todos os nossos ouvintes e vamos pra próxima. >> CBN Esporte fica por aqui. A gente teve

os trabalhos técnicos do Juliano Fonseca e do Bruno Carvalho, além da edição do Rafael Furugem e do Luiz Fernando Pigliag. Muito obrigado pela sua companhia. Lembrando, você pode assistir a essa conversa em vídeo lá no YouTube da CBN ou no Spotify. Já a partir de sexta-feira já fica disponível para todo mundo assistir no finalzinho da tarde. Quem preferir tem a versão em podcast no site aplicativo da CBN e em todos os tocadores de podcasts. E no rádio a

gente volta todo domingo às 9 horas da manhã. Obrigado pela sua companhia. Até mais.

>> CBN Auto com Guilherme Muniz.

3:33.

>> Repórter CBN.

Sábado, 18 de julho de 2026. A medida provisória que estabelece subsídios e isenções fiscais para evitar a alta do petróleo em razão do conflito no Oriente Médio, foi prorrogada por dois meses pelo presidente do Congresso, senador Davi Alcol Columbri. Governo federal oferece um subsídio de R$ 1,12 por litro de diesel para refinarias e importadores. A MP foi enviada pelo executivo no final de maio. Uma nova pesquisa Genial Quest revelou que 87% dos entrevistados não têm interesse em ingressar em grupos de WhatsApp voltados para a política durante as eleições. A

disponibilidade para participar da campanha de forma presencial é ainda mais reduzida. Somente 24% declararam que planejam participar de eventos de rua em apoio a candidatos, enquanto 71% afirmaram essa intenção. A Tral, rede social de Donald Trump, recebeu críticas após revelar um serviço pago que dará a bancos e corretoras acesso prioritário a publicações de contas influentes. O presidente dos Estados Unidos é acusado de tentar lucrar com a presidência. Batizado de TRF API, o serviço ficará disponível em primeiro de agosto. Com ele, clientes

receberão mais rapidamente publicações de 10 contas na rede social que costumam impactar os mercados globais. Horário de Brasília, 3:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBM.

CPM Madrugada.

3:36. Mais uma vez, bom dia. Obrigado a você que nos acompanha, eu e Ricardo Garcia. Vamos juntos porque hoje é sábado até às 6 horas da manhã. Daqui daqui a pouquinho, às 4 horas a gente tem a previsão do tempo para todo o Brasil.

4:30, os principais destaques do dia. Agora é hora do Dr. Luiz Fernando Correia.

Saúde em Foco com Luís Fernando Correa. O >> senhor nos traz mais um estudo a propósito do consumo de ultraprocessados. É isso, Milton. Eh, foi foi divulgado ontem no Congresso Internacional de Obesidade, na cidade do México, né, que começou ontem. E, aliás, nesse congresso, tem um dado importante também a gente a gente registrar. eh, toma

posse o novo presidente da Federação Mundial da Obesidade e é um brasileiro, Dr. Bruno HPEN aí de São Paulo. Enfim, e o estudo que foi divulgado e foi publicado junto no American Journal of Preventive Medicine de traz um número assustador, Milton, um em cada quatro mortes por doença do coração tá estaria ligado aos ultraprocessados. Foi uma análise de modelo matemática feita pela Universidade de Montreal e com a participação de de professores da USP, Eduardo Nilson, que é da USP, da Fiocruz, também assina o trabalho e os números que eles que eles conseguiram no Canadá em 2015, deixa eu ver que tá algum tempo já, né? Mas os ultraprocessados já já eram 43% de todas as calorias consumidas pelos adultos.

E o estudo mostra que matematicamente isso levaria, seria responsável por entre a 38% das mortes cardiovasculares até 2019 eram atribuídas a esse consumo. Então, cortar o consumo pela metade conseguiria evitar 8.000 1 mortes. Essa essa mesma modelagem matemática, eh, Milton e Cáceria já tinha sido feita pro Brasil pelo professor Nilson da USP, que estimaram o seguinte: 19.200 mortes prematuras, 74.900 19 novos casos

atribuídos a ultraprocessados e cerca de 22% dessas mortes prematuras por doença cardiovascular entre adultos brasileiros estaria ligado ao consumo de ultraprocessados. Então, não é uma questão só de estímulo à obesidade, eh, aumento de doenças crônicas como diabetes, eh, e alterações de acido metabólica. A gente tá vendo a consequência disso. Então, na modelagem matemática da USP, redução de 10% no consumo, a gente conseguiria evitar 2100 mortes por ano. Se essa redução chegasse a 20, 4.100,

100, obviamente, e uma redução de 50% evitaria cerca de 99.900 mortes. Agora, tudo isso são estudos matemáticos, porque não tem como você eh controlar exatamente o que que as pessoas comem, né? É muito difícil fazer esse tipo de análise. Ninguém vai chegar e dizer: "Olha, você vai só comer outra processada e o outro não vai comer porque isso não seria uma coisa nem ética". Mas, enfim, para fazer esse tipo

de análise sempre depende do do relatório, ou seja, do relato do própria pessoa. O grande problema é a gente discutir porque o ultraprocessado domina o ambiente alimentar nos países. Por que que é mais barato você comer ultraprocessado ou você inclusive encontrar ultraprocessado. a gente já fala no que a gente chama de desertos alimentares, ou seja, regiões os países aonde você precisa deslocar muito para conseguir comprar comida de verdade, né? Comida saudável. E qual é? E isso tem que ser

transformado em política pública, tem que se discutir imposto específico para ultraprocessado, uma rotulagem mais clara, restrição de publicidade. E a gente tem alguns exemplos importantes. Quer dizer, o próprio México, onde tá acontecendo o esse congresso, instituiu um imposto de 10% sobre bebida açucarada. Só isso diminuiu o consumo de processados em 6%. Porque é aí que tá com uma concentração perigosa. Bebida açucarada, carne

processada. É isso que a gente tem que discutir, gente. A gente tem que entender por que é tão difícil, por que e onde se encontra a desigualdade socioeconômica com esse problema alimentar que é o consumo de ultraprocessados. Por que que a gente não consegue instituir eh fontes de disponibilidade e alimento saudável para população mais vulnerável? Essa é uma discussão que tem que ser feita >> e é uma discussão que é muito bem feita em alguns podcasts como o Além do peso aqui da CBN com Dr. Luiz Fernando

Correa, podcast que você encontra nas nossas plataformas, nos principais agregadores. Tem um episódio que o Dr. Luiz Fernando Correa conversa sobre esse assunto com a Rita Lobo. Eles falam bastante de comida ultraprocessada e das alternativas, né, doutor, para sair desse mundo dos alimentos ultraprocessados. Exatamente. se lembrar que a gente teve

agora a informação que veio do congresso eh do congresso da ASCO, o congresso de de oncologia clínica que aconteceu em Chicago, onde mulheres que vivem em regiões onde você tem um deserto alimentar desse, ou seja, onde você não consegue comprar comida saudável, tem um tem um um um desfecho muito pior do câncer de mama, inclusive com desfecho de morte maior do que aquelas que t acesso à comida de verdade. E você lembrou bem da Rita Lobo, que teve, foi, conversou comigo no podcast e ela fala uma frase que acho que é lapidar, gente. Vamos eh descascar mais e desembalar menos. Fazer comida da trabalho, dá fazer comida com comida natural da trabalho, dá. Exige programação, exige que a gente consiga ter acesso a essa comida mais saudável, né? a essa as

fontes de comida mais saudável por um preço melhor e não seja tão caro. Agora, eh, vale a pena, porque no ponto de vista da saúde, a gente tá vendo nas consequências dramáticas do avanço dos ultraprocessados.

Dr. Luiz Fernando Correa conversando com o Milton Jung, com a Cácia Godói. Vamos aproveitar Ricardo Garcia que estamos na área da saúde e vamos abrir espaço para Naddia Calado. Tem informações aí sobre um ano após a morte da Preta Gil, se tornou referência na conscientização sobre o câncer coloal. Brasil está prestes a dar um passo concreto no combate à doença. Vamos ouvir.

>> Há um ano veio a notícia da morte da cantora Preta Gil aos 50 anos de idade de câncer colorretal. O Brasil acompanhava desde 2023 a trajetória de diagnóstico, tratamentos, internações, cirurgias e sintomas, que ela compartilhou publicamente de forma transparente e corajosa, se tornando referência na conscientização sobre a doença. O caso da artista foi citado inclusive pelo ministro da saúde, Alexandre Padilha, durante o anúncio de um novo protocolo de rastreio pelo SUS, que entra em vigor agora no segundo semestre. Até então, a diretriz era a colonoscopia a partir dos 50 anos de idade, um procedimento complexo que exige preparo e mobiliza o paciente por um dia inteiro. Na rede privada, o primeiro passo podia ser o exame de sangue oculto nas feeses, mas numa versão mais antiga. Agora o SUS adotou o

FIT, teste imunológico de sangue oculto nas feeses, que já é usado internacionalmente por ser mais sensível e preciso. O presidente da Sociedade Brasileira de Coloproctologia, Olivaldo Oliveira Júnior, explicou a adoção do novo exame e a importância da detecção precoce. Era feito um teste, ele detectava a cor vermelha, tinha que fazer uma dieta, não ingerir nada que pudesse ter a cor vermelha, tomate, carne, se ele der positivo, você precisa fazer daí um exame de colonoscopia. E o que acontecia é que daí você fazia colonoscopia e não tinha nada. Esse teste novo, ele detecta uma substância que existe dentro do nosso sangue. Não

existe possibilidade de ele dar positivo se não tiver realmente sangue. A ideia de se fazer esta prevenção é justamente fazer o diagnóstico precoce de lesões. Se você realmente conseguir um diagnóstico ali no estadio um, que é o primeiro, você tem mais de 90% de chance de curar esse paciente. Quem testar positivo no FT vai ser encaminhado paraa colonoscopia pro secretário de atenção especializada à saúde do Ministério da Saúde, Mozart Sales. A mudança vai permitir levar o rastreio a regiões onde a colonoscopia hoje é praticamente inacessível. possibilidade de acesso em

regiões brasileiras que têm bastante dificuldade, como por exemplo a Amazônia Legal Brasileira, regiões de fronteira, algumas regiões mais distantes do semiárido, possibilita que isso seja disponibilizado na residência das pessoas, orientada à população para que possa fazer a coleta das feeses e em seguida serem recolhidas exame na casa das pessoas e levado até a bancada do laboratório, muitas vezes evitando até o deslocamento desses pacientes até Unidade de saúde, >> a CBN, o secretário detalhou que o plano de implementação é escalonado. A ideia é iniciar por 30 macrorregiões de saúde, cerca de 25% do total, com oferta prevista para agosto ou setembro desse ano. A meta é ambiciosa. 10 milhões de pessoas por ano podem ser público alvo do exame com adesão inicial estimada entre 20 e 25%. Mozart Sales destacou que o FT é mais caro, mas defendeu que na ponta o SUS economiza >> também. Nós vamos diminuir os gastos

governamentais com quimioterápico, cirurgias de mais longa duração, de maior complexidade, que tem uma morbidade no pós-operatório expressiva, quando você tem que arrancar grande parcelas do intestino fruto da contaminação do câncer em larga escala. Quanto mais cedo nós diagnosticarmos e atuarmos, melhor será para o paciente, para a população e também pro próprio sistema saúde. >> A partir do diagnóstico, o paciente passa por uma série de avaliações para definir o melhor caminho de tratamento. pro vice-líder do Centro de Referência de Tumores Colorretais do Aseca Camargo Câncer Center, Virgílio Souza, o avanço mais importante dos últimos anos foi a possibilidade de identificar o perfil molecular de cada tumor para direcionar o paciente à terapia alvo ou a imunoterapia. >> Com esses avanços terapêuticos, isso nós temos a individualização terapêutica.

Com isso, nós conseguimos ser mais assertivos e ter melhores resultados com os nossos tratamentos. Então é importante ter esse conhecimento, né? Quando o paciente faz o diagnóstico do câncer colorretal, do câncer de intestino, é importante que além do dos exames de estadiamento, avaliação prognóstica, eh é importante que nós também tenhamos esse conhecimento do perfil molecular, porque isso direcionaria a melhores estratégias de tratamento para os nossos pacientes. A expectativa do Ministério da Saúde é que com um novo protocolo, cerca de 25 milhões e de pessoas façam um exame já no primeiro ano e que a cada 300 testes seja identificado um caso de câncer colorretal ainda em fase inicial, quando a chance de cura passa dos 90%. com a colaboração de Beatriz La Corte de São Paulo, na Déeddio Acalado.

>> 3 horas 49 minutos. A gente abre espaço agora para o Michel Alcoforado, conversando com Fernando Andrade, Tatiana Vasconcelos.

>> Eu até peguei a abertura do estúdio CBN porque a gente falou bonito, né, da coluna do Michel, não abre. Michel Coforado fala sobre o consumo como uma forma de ensaiar quem esperamos nos tornar. >> Gente, né? Parece até que eu sou sério. >> Bonito, não é bonito? Você é o que você

consome. Quer dizer, você vai ser o que você consome. >> Boa, boa. Eu acho que você ensaia a comprar aquilo que você deseja ser. >> E essa que é, olha que maravilha. Essa

coluna de hoje, ela foi muito baseada num livro de dois antropólogos. O livro se chama Cultura, Consumo e Identidade, foi publicado pela Fundação Getúlio Varg Vargas e o os dois antropólogos são Lívia Barbosa e Col Campbell, que é um inglês que fez muita pesquisa aí aa e entende de consumo como ninguém. Esse ambiente, esse livro é interessante pra gente pensar um fenômeno super importante hoje que é o impacto das redes sociais na forma como a gente compra e na forma como a gente sonha ou imagina que que vai comprar. Uma trend aí que os ouvintes já devem ter se deparado, sobretudo olhando pro comportamento dos mais jovens, que é quando os jovens assumem um arquétipo daquilo que eles desejam ser e aí eles começam a comprar um monte de bujinganga para parecer aquilo que eles desejam ser. Eu vou explicar de um jeito mais fácil. É assim, você quer imaginar como

é que ia ser um novo rico, aí você entra num aplicativo desses baratinho, vai no Saara ou no Comércio Popular do Brás e compra um monte de buginganga que eh custa um nada quase, né? Mas você tem a chance de voltar para casa, colocar aquela roupa, aquele acessório, aquele brinco, aquele relógio, aquele tênis e se sentir como você seria se você fosse um novo rico. Uma outra trend que faz muito sentido, faz muito sucesso no TikTok, que é dos load rich, dos velhos ricos, que é quando os jovens vão em brechóis ou lojas eh de segunda mão de produtos da década de 70, do década de 80. Foi um período glamuroso assim para uma certa elite brasileira. Compram aquilo tudo baratinho e aí voltam para casa e ficam ensaiando como é que eles seriam se eles tivessem um dinheiro de muito tempo nas duas famílias. Isso

parece coisa de gente jovem, parece coisa de quem gosta muito de TikTok, de redes sociais, mas isso revela, de certo modo, um novo jeito de consumir ou como é que isso ajuda a gente a entender quem a gente é. A gente não pode esquecer que consumo tem um papel importantíssimo na definição da nossa própria identidade. Aquela pergunta clássica que a Marília Gabriela fazia nos programas de televisão quando tinha eh seu programa de entrevista, quem é Marília Gabriela por Marília Gabriela, Michel Alcoforado por Michel Alcoforado, não faz mais tanto sentido, porque a gente nem sabe direito quem a gente é. A gente é tanta coisa que é difícil definir uma só frase. E aí, como é que a gente vai tatiando os limites da nossa identidade?

os limites de quem a gente é comprando também. Quando você chega no supermercado e tem o sabão em pó da marca X e o sabão em pó da marca Y, gente que compra sabão em pó da marca X se sente um tipo de gente diferente de quem compra da concorrência. Do mesmo modo, sei lá, quando você vai na loja de roupa e você vai comprar uma calça jeans e você gosta da calça jeans larga, que é diferente de quem gosta da calça jeans skin, que é aquela justinha, você vai dando um limite pra tua própria identidade. a gente vai percebendo quem a gente é e descobrindo quem a gente é, é no ponto de venda também, na lojinha, porque a gente vai percebendo nosso gosto, eh, e vai descobrindo qual é o nosso perfil, eh, de ser, de subjetividade mesmo, ou nossa, a nossa identidade. O que tá interessante agora é que você agora pode ir na loja experimentar, experimentar, experimentar, é, até comprar se você quiser. Mas aquele processo ele funciona

como exercício de imaginação. Você começa a perceber que que você pode ser e que tipo de vida você pode levar através dessa experiência. imaginar é central pra gente conseguir não só dar contorno pro nosso hoje, mas inventar sentido pro futuro. a gente testando produtos, a gente ensaiando o que que a gente vai comprar, a gente indo na loja experimentando, experimentando a roupa, a gente vai construindo o nosso projeto do que a gente quer ser, que tipo de vida a gente quer levar, que é como é que a gente vai organizar o nosso hoje para realizar esse desejo no futuro e vai organizando o nosso presente a partir dessa ambição que se estrutura a partir do amanhã. Você sabe que eu tenho uma amiga que eh um dos dos passatempos preferidos dela é ficar vendo casas e apartamentos que hoje ela não tem a menor condição de nem dar entrada.

Gente, acabei de pegar a revista eh que fica da casa >> da editora Globo aqui, que fica aqui com a gente e fiquei foliando assim, nossa, quero essa, quero essa, quero essa cozinha, olha essa sala de estar, >> eu pratico isso e mais ou menos não não imaginava que fosse tão real assim como você descrever. >> É, e olha que doido, a gente achava que para você poder eh entrar nessa onda, né, você precisava minimamente ter no teu horizonte eh de consumo a possibilidade de comprar uma casa dessa, um apartamento desse ou por aí vai. E o que fica muito claro é que a lógica que tá balizando a nossa relação com as coisas hoje é a lógica do vai que, sabe? Assim, não tem um sentar um pouco isso. Vai que eu fico rico, vai que eu ganho na loteria, vai que eu consigo fazer tal coisa. Só que isso não te impede de

imaginar o que você faria. Eu Tati Fernando, eu sou igualzinho a tua amiga aí. É, eu sigo corretores em Paris, em Buenos Aires, em Nova York, aqui em São Paulo. >> Eh, eu tô sempre de olho no próximo apartamento. Que susto. No outro dia

tava vendo uma corretora que eu adoro, a Tamara, eu não sei o nome dela, mas é Mara Amores. Aí nas redes sociais conhece. Eu não conheço, tô por fora. >> Maravilhosa. Ela tava mostrando um apartamento triplex num prédio chique de São Paulo que custava, sei lá, 70 milhões. E eu vendo junto com ela

dizendo: "Ah, não, cozinha fechada não gosto, tem que mudar. Se eu comprasse, não vou comprar esse apartamento porque >> vou ter que fazer reforma. >> Piso frio, pelo amor de Deus. Só moro em casa com chão de taco, né? Não dá para morar desse jeito, gente. Sobretudo

nessa temperatura doida que a gente tá vivendo. Ah, é a lareira. Não gostei desse tiros de lareira, não compraria esse apartamento, achei a ventilação ruim. Eu ia entrando naquela loja como se tivesse grana para isso, né? Mas você pode ter certeza que se um dia ganhar esse dinheiro, vou entrar num desses eh eh sites aí ou seguir um desses corretores para para comprar, porque só o exercício de imaginação me ajuda a pensar que tipo de salário eu preciso ter para morar nesse lugar, que tipo de trabalho vai me dar esse salário para morar nesse lugar, como faz, né, para organizar o meu hoje, sei lá, eu ligo pro banco, pergunto se tenho financiamento, se eu tenho o crédito para isso, como é que faz para morar nesse lugar? Isso dá elasticidade pra

nossa identidade, que é importantíssimo, sobretudo no mundo que muda tudo o tempo todo. Então, a gente sonha acordado também entrando nessas viagens. Isso é importante pra gente. >> Ou seja, existem os ricos, existem os quase ricos, os tipo rico. >> É sabor rico, né? Jizam jovem. Sabor

rico. >> Sabor. Isso. Isso. Sabor rico. Era isso

que eu queria lembrar. Então, quer dizer, nós somos aqui sabor rico. >> Eu amei sabor rico. >> A gente é sabor rico. A gente e uma parcela importante nas atividades de consumo no Brasil, né? Eu gosto sempre

de mostrar eh que quem obviamente o Brasil é um país extremamente desigual e eh boa parte da população brasileira vive numa dificuldade muito grande para fazer com que as contas eh tenham minimamente algum balanço diante do salário. Isso não é culpa das pessoas, é culpa mesmo dos salários que são baixos aqui no país. Mas é, olhando pro Sabor Rico, que é esse típico público que fica nessa imaginação, é quem vive com um salário mínimo que o Die acredita que é o salário mínimo eh básico para se viver com alguma dignidade no Brasil, que hoje é em torno de R$ 7.800, R$ 7.900, dá basicamente cinco vezes o salário mínimo clássico, eh, o salário mínimo oficial, né, do governo federal. E o que

é interessante é que essas pessoas elas que que a gente comumente vai chamar de classe média, elas vivem muito nessa lógica, por apesar de elas morarem num lugar com dignidade, terem acesso a uma alimentação digna, viverem uma vida digna, elas gostariam de viver uma vida infinitamente melhor do que elas vivem. E aí o caminho é o caminho da imaginação como forma de motor mesmo, né, de uma eh lógica de construção do mundo do trabalho, mas mesmo de gasto, mesmo de imaginar. Eu brinco que é o pessoal que volta de uma viagem imaginando qual vai ser a próxima. Assim, caramba, eu adoraria ir pra praia no Nordeste que tem água transparente. Eu adoraria. Esse

adoraria, ele é motor eh de decisão diária, porque é através dessas imaginações que a gente decide, sei lá, não fazer uma coisa em prol desse sonho, eh não fazer eh não gastar com besteira em prol de alguma coisa maior que você deseja. É assim que a gente vai dando contorno para aquilo que a gente imagina que é o mundo, né? >> É. >> Tá bom. >> Muito bem. Entrando aqui.

>> Vocês são sabor rico? >> Eu não. >> Ela é rica. Não, >> agora quem vai entrar no mood de Sabor é Fernando, né? >> Nunca nunca. É,

>> aí é Sabor, >> porque as férias, as férias servem para isso, né? As férias me acompanha no Instagram, vendo >> rede social ajuda isso. >> Vai vendo a diferença. Fernando vai fazer suas férias europeias. L lá. Eu

esse ano disse a seguinte para Michel sabe dessa frase. Eu disse a seguinte frase: "Não vou à Europa este ano". Você vai, cara. >> Mas olha, é essa borrica. Esse a primeira vez que eu ouvi essa coisa do fascínio com verão europeu foi com ricos fazendo a pesquisa. Era muito engraçado

porque a gente estava em julho, um frio do caramba, em São Paulo, e o Ricos falavam: "Michel, vai passar o verão aonde?" >> E eu sabor rico, né? Desde que precisa fazer conta para viajar janeiro. Vou aqui. >> Achava que era o verão brasileiro. Eles

estavam preocupado com onde eu ia em janeiro, sei lá. E não, eles estavam preocupados on dia que eu ia passar o verão europeu esse ano. >> Isso, perfeito. E foi onde mesmo? Quando tá lá, lógica, eu não, eu eu não passei verão europeu em lugar nenhum. Tô

trabalhando igual um camelo, >> mas tá em tempo ainda, porque tem verão até agosto. >> Semana que vem eu tô contigo na Flip, você sabe. >> Eba! É mesmo, vamos fazer essa chamada aí que vai ter estúdio CBN direto da Flip, da Casa Motiva. O Zé Godói vai estar comigo no Clube do Livro na Quinta e o Michel Coforado vai estar comigo no para onde vamos na sexta-feira fazendo os quadros deles ali presencialmente.

Ainda bem, não me deixem sozinha lá, tá? Por favor, vão lá me ver. >> Não, eu vou até mudar o óculos para ficar com uma cara de inteligente, né? Diz que lá é lugar de gente inteligente. >> Michel Alcoforado conversando com Fernando Andrade, com a Tatiana Vasconcelos. Vem aí o Mateus de Souza.

>> Repórter CBN.

Sábado, 18 de julho de 2026, o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro rejeitou o pedido de anulação do júri de Jairinho, condenado a 43 anos pela morte de Henri Borel. A defesa alegava que a repercussão midiática comprometeu a imparcialidade dos jurados. A desembargadora Maria Angélica Guedes refutou a alegação afirmando que não houve prejuízo ao devido processo legal. Ela também destacou a impossibilidade de um novo juris ser mais imparcial devido à repercussão nacional do caso. As inscrições do FIES do segundo semestre foram prorrogadas até às 11:59 da noite de domingo. O processo é feito

pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes em instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, o resultado da pré-seleção será divulgado no dia 30 de julho. O Serviço de Imigração e Alfândega dos Estados Unidos manteve as operações durante a Copa do Mundo. As ações contrariam as promessas do governo de Donald Trump de não prender torcedores.

Um imigrante foi detido em New York a poucos quilômetros do Matlife Stadium em Nova Jersey, onde vai ocorrer a final do torneio neste domingo. Um brasileiro que passava de carro pelo local registrou a abordagem na qual agentes do Aice se prenderam o homem em via pública. No horário de Brasília, 4:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CPN Madrugada. Apresentação Paulo Galvão. 4:3. É hora da gente saber como é que fica o tempo em todo o Brasil nesta, nesta não, neste sábado com Aline Araújo. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

Climatempo. >> O sábado será de extremos no Brasil. Enquanto grande parte do país terá tempo firme, calor e baixa umidade, o Sul entra em alerta para o episódio de tempo severo. O maior destaque é o estado do Rio Grande do Sul, onde uma frente fria encontra uma massa de ar muito quente e úmida transportada pelos jatos de baixos níveis. Essa combinação favorece a formação de tempestades intensas, principalmente entre a campanha, o oeste, o centro sul do estado. Tem risco

de chuva forte e volumosas, rajadas de vento que podem passar dos 90 km/h, queda de granizo e até formação isolada de tornados. Em algumas áreas, os volumes de chuva podem ultrapassar os 100 mm em poucas horas, aumentando o risco de alaramentos, enchurradas, destelhamentos, entre outros transtornos. Portanto, bastante a atenção para esses próximos dias. Em Santa Catarina e no Paraná, o tempo ainda permanece firme durante o sábado, com temperaturas elevadas e predomínio de sol. No Centro-Oeste, no Sudeste, o bloqueio atmosférico mantém o chamado veranico, impedindo o avanço das frentes frias e a formação de nuvens. O

resultado será mais um dia de calor acima da média, umidade relativa do ar baixa e aumento de risco de queimadas. Os menores índices de humidade devem ocorrer entre o Mato Grosso do Sul, Goiás, Distrito Federal Minas Gerais e o interior de São Paulo, com valores abaixo dos 20% em alguns pontos. No Nordeste, a chuva continua concentrada no litoral entre Pernambuco e o Rio Grande do Norte, enquanto na região norte as pancadas isoladas ocorrem no Amazonas, Acre e também no Amapá. Aline Araújo da Climaatempo.

Muito bem, 4:05. A gente vai abrir espaço agora aqui no CBN Madrugada para Tânia Morales e uma convidada especial. CBN para Maiores com Ana Canosa.

>> Ai, que saudade, Ana Canosa maravilhosa. Qual Mas você se produziu toda, hein? Boa noite, >> Tânia Morales, minha amiga querida. >> Ai, meu Deus. >> Me produzir para você, pros nossos ouvintes da CBN. Muito feliz de estar

aqui hoje, matando a saudade. >> Tá lindo. Nossa, morrendo de saudade. Quando Ana Cosa falou, vamos fazer, vamos conversar. Eu falei: "Claro, para já, para já". E olha, temos um gancho

bom, deixa eu só dizer, né? Para quem não conhece, né? Vai que alguém chegou no programa hoje, porque quem já frequenta esse programa conhece Ana Canosa, porque ela tinha esse quadro CBN para Maiores, em que falávamos sobre sexo sem pudores, né? >> Nenhum, zero pudores. Delícia. Dá para

resgatar inclusive todos os comentários da Ana Canosa no nosso site, no aplicativo ser bene para Maiores. Procure aí. Ana Canosa, que é psicóloga, sexóloga, terapeuta de casais, eh, enfim. E aí o gancho é o seguinte, dia 30 é o dia do orgasmo. E aí a gente já tá falando >> dia 31, >> 31.

>> Dia 31, amiga. É 31 de julho. >> 31. Ainda tem mais um dia. Tem mais.

>> E aí a gente já tá antecipando justamente para dar a chance pro pessoal aqui >> se preparar, >> se preparando, chegar afiadíssimo, né, no dia 31. E afinal de contas, né, Tinha, tem pessoas que levam mais tempo para chegar e outras são mais rapidinhas. Então a gente já, como a gente quer, né, compor todos os tipos de pessoas, a gente já começa hoje ficar queele que a pessoa que seja mais lenta para chegar no orgasmo, já começa hoje preparativo. >> Já começa hoje o preparativo. Exatamente.

>> Ana, então vamos começar assim a pergunta básica, né? >> Básico. >> O que é o orgasmo? Muito bem. O orgasmo é uma resposta fisiológica do corpo ao ápice da excitação, né? Então, a gente diz que o

ser humano ele é regido pela resposta sexual. A resposta sexual, ela compreende basicamente em quatro fases: o desejo, a excitação, o orgasmo e a fase resolutiva, que é normalmente acontece após o orgasmo, que é quando os órgãos voltam ao seu estado anterior ao início da excitação. Eu gosto de fazer uma uma associação do orgasmo com o espirro, porque como é que é o espirro, Taninha? Vamos lá. Como é que a gente espirra? tem um acúmulo de

tensão, não é isso? Você fica, >> é, >> não fica >> fica. >> E de repente você tem uma descarga dessa tensão rápida que acompanha algumas reações do corpo, não é isso? Nariz, etc., né? E acompanha uma sensação

de que fechou o ciclo, você teve um acúmulo de tensão e de repente aquilo teve uma descarga. Então, dá até uma sensação de bem-estar. Convenhamos que o orgasmo, eu gosto de brincar, que é um espirro na área de lazer, né? É, então é melhor, né? >> Que gera que gera muito mais prazer e mas tem é tanta similaridade, meu bem.

>> Hum. >> Veja se você concorda comigo, Tânia Morales, >> que tem dia que você tem um super espirro, sabe aquele que exatamente, né? Tem dia que você tem um espirrinho, >> é, >> né? Tem dia que você tem vários espirros em seguida. Tic, tic tic. É, ou não é?

Orgasmos múltiplos. >> E tem dia, meu bem, que você perde o espirro. Eu tenho raiva desse aí >> que acontece que nem no orgasmo. Você tá ali, vem a excitação, vem a excitação e de repente você fala: >> "Ai, volta, volta". Você respira, pensa, né? E aí foi embora

>> fica frustrante. É, >> parece que parece que passou da linha, passou do tempo. Às vezes as pessoas dizem, né? Às vezes eu tô ali no ápice e parece que algo passou. Então o orgasmo ele é esta reação fisiológica do corpo.

Há uma excitação anterior que vai gerar então prazer, relaxamento. Mas aqui Tânia Morales, diga, faça a pergunta a você. Adoro. >> Não, então porque é legal, né, gente? de orgasmo é bom, dá um prazer, mas tem uma função assim, sei lá, eh, traz benefícios para nós, >> muitos. E é isso, exatamente onde eu ia.

O orgasmo ele vai gerar uma série de aumento de substâncias no cérebro humano que estão muito ligadas à fonte da recompensa, do prazer e de sensações de bem-estar e motivação. E aqui eu tenho uma coisa maravilhosa para dizer para nós mulheres. >> Hum. Há uma diferença, lembra que eu falei desejo, excitação, orgasmo e resolução, que é aquela fase que o corpo volta ao estado anterior, não é isso? >> Pessoas com pênis precisam ter esta fase resolutiva mais rápida, porque o pênis não pode ficar tanto tempo assim ereto, né? Tem um tempo para esse pênis ficar

ero e depois ele precisa voltar ao estado anterior, né, até paraa circulação sanguínea, etc. Nós mulheres não precisamos, o nosso órgão ele tem uma maior, né, ele é ele tem um tamanho maior, mais interno, né? O que a gente vê do clitoris, por exemplo, é só o capuz do clitores na vulva. Então, a gente não precisa que essa fase resolutiva seja muito rápida. Então, ela nas pessoas com vulvagina, ela é mais lenta, o que nos possibilita termos orgasmos múltiplos. Então você tem um

orgasmo aí você vai baixando a resposta, mas se citar de novo é capaz de ter outro. E isso, gata, >> ah, >> faz com que as mulheres fiquem mais tempo regidas pela dopamina, que é uma das substâncias pós orgasmo, que é responsável pela satisfação, pelo bem-estar e pela motivação. É por isso que muitas mulheres depois que tem um orgasmo querem trabalhar e falar, fazer coisa. E se e se as mulheres soubessem deste desta potência, a gente tinha um orgasmo de manhã, a gente ia conseguir a gente ia dominar o mundo, >> porque você fica mais tempo sobre o efeito da dopamina. >> Ah, bom. Então também vamos dizer aqui,

vamos esclarecer que não necessariamente a pessoa precisa estar acompanhada para chegar a um orgasmo. >> De jeito nenhum. Ela pode de manhã se autoestimular. E ó, você tá com problema, por exemplo, tá tem que fazer um relatório, meu bem, tá desfocada, não tá desfocada, não tá conseguindo fazer. Tenha um orgasmo, você vai ver, senta senta no computador para ver se não faz.

Ah, dica de hashtag, fica a dica. >> Fica a dica. Isso vale pros homes homens, >> não mais paraas mulheres. Os homens, como eles têm a fase resolutiva mais rápida, >> entra em efeito pós orgasmo, além das substâncias positivas como citocina também. A citocina é aquele aquela substância do aconchego, né? Sensação de

de bem-estar entre a prolactina. A prolactina é o antitesão da humanidade. É o antitesão. Ele tá, ela entra neste momento da fase para fazer com que pare a excitação. E a prolactina, Taninha, é a substância da lactação. Por isso que

uma mulher quando está amamentando, ela tem uma tendência a não ter desejo. >> É o antitesão total. Mas aí esse homem fica com a prolactina, ele fica com a prolactina mais alta nessa fase que é o antitesão e da sono. >> Ah, daí vira dó, dá aquela cochiladinha. >> E muitas parceiras em relações heterossexuais querem fazer o quê? Fazer

coisa que essa opa, uhuhu, né? Fica assim um pouco mais estimulada. virou e dormiu, >> que é uma das diferenças aí que nós temos na resposta de pessoas com vulva e vagina e pessoas com pênis, que dá também dá uns rolê difícil, viu? A relação heterossexual, minha amiga, eu vou dizer, >> tem uma questão de de tempo mesmo, né? Tudo bem, a gente consegue ter um orgasmo e depois outro e outro, mas demora também mais do que o homem para ter o orgasmo em geral, né?

>> Sim. Uma mulher que não esteja, vamos, vamos, vamos fazer o cenário certo, >> tá? Vamos. >> Não tá apaixonada, porque apaixonada, minha filha, a gente tem orgasmo até menos de meio minuto só de olhar já tá, né? Uhu, já tá excitada, >> não tá apaixonada e não tem 20 anos de idade.

>> Tem a questão da idade, depois quero falar da idade também. >> E aí, agora vamos pro cenário da vida adulta. tem um relacionamento de 15 anos, tá bom? Vai 10 anos, tá bom, queridos, queridas, 8 anos também já dá de coabitação, com a mesma parceria que conhece todas as características. >> Hum.

>> Não é isso? >> É >> atravessada pelo mundo adulto. Boleto paca. Tem louça na pia, tem criança chorando, >> mãe doente, filho doente, problema da escola do filho que já trabalhou o dia inteiro, né? ainda tá tentando encontrar um horariozinho para fazer um esporte, para cuidar da saúde, >> ficar ainda ficar bonitinho. É,

>> não pense em sexo durante o dia, porque, né, vamos combinar que as pessoas, né, que não trabalham na área, o tempo, o tema do sexo às vezes não vem com tanta frequência. >> É, >> não é isso? É >> o desejo espontâneo, esse que nasce no corpo, não tá muito presente por causa de hormônio. Ou seja, meu amor, ela não tá pensando em sexo. Aí vem a parceria dela e começa um estímulo.

Ela vai levar mais tempo até ela se conectar com o tema, decidir se ela prefere dormir ou se ela vai dar uma chance para esse movimento do corpo, para ter um orgasmo, se convencer de que vai ser bom. Sim, sim. >> E que ela vai acordar cedo amanhã no dia seguinte. >> Mas, mas o homem também é impactado por conta para pagar. Espero que por louça na pia, filho. Mas

>> tem um desejo mais e mais facilmente despertado. >> Aí que tá. Aí nós temos duas questões importantes. Uma é fisiológica. Então, uma pessoa que é regida por testosterona, claro que a testosterona não é a única responsável pelo desejo, porque nós temos homens, por exemplo, em consultório que tosterona nos seus níveis normais e não tem desejo espontâneo, não tem, mas o desejo ele não é só espontâneo, ele tem também a vontade de fazer sexo com a outra pessoa, tem a questão subjetiva do desejo, né? Mas os homens têm a questão

de uma regulação hormonal melhor. A gente tem muita flutuação hormonal dos homens, é um pouco mais estável. E eles também aprenderam pela história da humanidade, pela cultura, que prazer sexual faz bem ao corpo deles e que nem todo sexo precisa ser feito com afeto. Então eles aprenderam a regular as próprias emoções com sexo. Então tô irritado, faço sexo, né, ou tenho um orgasmo para ficar mais feliz. Eu tô com insônia, eu faço sexo

para dormir ou me masturbo para dormir. Eu tô triste, eu faço sexo para melhorar, eu tô feliz para comemorar. Então assim, eles aprenderam, tem uma permissão social. É, tem isso. >> As mulheres têm menos percepção, por exemplo, dos efeitos do orgasmo no corpo. Então, quando ela tá naquele

lugar que a gente tava falando daqui a pouco, né, atrás, às vezes ela vai fazer sexo para agradar o parceiro e não porque, tá, eu vou fazer porque vai fazer ser bom para mim, que deve deveria ser isso assim, porque o orgasmo tem este efeito no meu corpo. >> E os homens eles têm uma rapidez maior na resposta, então eles têm cerca de 5 minutos. É o tempo de latência intravaginal no orgasmo. Então, começou a penetração, 5 minutos tá tendo orgasmo. Média, >> média de 5 minutos da penetração até o orgasmo no homem.

>> É, é, tem, eu sei que tem muitos ouvintes dizendo, eu não, eu 20 minutos. Tem, tem alguns homens que ficam muito mais tempo, mas a média da população, tá? A gente 13 minutos naquele contexto que eu tava contando que não tá namor, né? >> Tá feliz, tá tá animada, tá com tesão lá em cima. 13 minutos em média desde o início da penetração até o orgasmo. É

bastante. A mulher demora mais. >> É do estímulo, né? Agora outra coisa, né, Tânia? Tem uma coisa.

>> O estímulo não é a penetração. Claro, >> não necessariamente, porque o clitores é que a gente fala que mais rapidamente leva. Claro. Tenorales >> falando >> quer estatística? Vou te dar uma estatística tristíssima. Números.

>> Ah, vamos aos números que eles não mentam mentem. Ai, olha que estatística, olha que estatística triste. >> Ai, >> se pensar na frequência de orgasmo nas relações sexuais entre homens e mulheres, as mulheres têm orgasmo 35% menos do que os homens pensando em frequência de de relação sexual, >> tá? É, é um tanto, hein? É muito quem mais tem orgasmo em frequência de relações sexuais, né? Se

contar, você tem teve 10 relações, quantas você teve orgasmo? Quem é que mais teve? Homens heterossexuais. Segundo lugar, homens homossexuais. Terceiro lugar, homens bissexuais.

Quarto lugar, mulheres lésbicas. Quinto lugar, mulheres bissexuais. Sexto e último lugar, mulheres heterossexuais. >> Nós temos um grande problema >> na humanidade. Existe um ajuste necessário em relações heterossexuais.

>> É porque aí nesse caso não é exclusivamente por uma questão anatômica, tem também uma questão ali que não, a interação tem alguma coisa errada. É na interação, é na possibilidade da mulher assumir uma responsabilidade sobre o próprio prazer. Eu gosto assim, que que me faz ter orgasmo mais rápido? É esse estímulo. Vir assim, assim, é mais legal. Então, tem uma

responsabilidade, uma autonomia feminina. >> A gente não costuma apontar o que a gente gosta. >> Exatamente. E tem uma permissão do masculino para a autonomia feminina. Porque se eu falo, por exemplo, pro meu parceiro que eu só que eu tenho orgasmo através de estímulo critoriano e não com a penetração, dados, vamos aos dados. 85%

das mulheres têm orgasmo com estímulo critoriano. Fecha a nota de rodapé, fica dica. Então assim, se eu digo pro meu parceiro, olha, eu tenho orgasmo com estímulo critoriano e ele fica triste porque eu não tive orgasmo com pênis na penetração. >> Ah, porque o pênis dele é >> é porque tem que a gente os homens tm que entender homens heterosex que a gente gosta da penetração. A penetração ela é prazerosa, desde que ela não doa, esteja tudo bem com excitação. Só que só

a penetração pra maior parte das mulheres, ela não leva ao orgasmo, gente. Isso é anatômico, não é contra pênis. Não tem nada a ver. É, é, a gente precisa de cultoriano mais direto. Então, >> eh, se ela acha que o parceiro vai ficar triste ou porque ele ficou bravo, aí ela porque como é que ela vai falar, meu bem, meu amigo ouvinte, você que é um homem crítico, você que é um homem que leva tudo para o pessoal, como se ela tivesse falando, você precisa rever os seus conceitos, seja mais flex, flex, pessoas flex, híbridas. hoje, né? Quando você entra no

carro elétrico, eu sempre pergunto pro Uber, este carro elétrico é híbrido, né? Que é elétrico e também combustível fóssil híbrido. A gente tem que ser flex. >> É, gente, >> e não levar tudo ao pé da letra, tudo pro pessoal, como se fosse uma ofensa pessoal, como se eu não soubesse fazer direito, né? Os homens às vezes também tm essa eu sou responsável por dar. Meu

b amigo, ninguém orgasm ninguém, senão a gente comprava no Natal e dava pras amigas. É, dá de presente. Mas, por exemplo, você diz assim na na hora que tá no ato sexual, se a mulher se estimula, por exemplo, >> eh, eles, tem homem que ainda se fica ofendido, >> se ofende, se ofende e tem muita mulher que não se sentem livre, livre para se autoestimular, por exemplo, durante a penetração, né? Agora vamos ser também vamos, né, compassivas também, como no masculino. Os homens aprenderam assim, então também há uma desconstrução.

>> E existem pesquisas também que mostram que alguns homens têm problema de ter orgasmo porque estão se sentindo muito vulneráveis na relação. Então aquele homem muito preocupado com o prazer da parceira. Nós queremos que seja preocupado, mas existem alguns homens que toda a atenção da atividade sexual é para parceira ou pro outro parceiro. Aí esquece um pouco de si, >> tá? ou que tá preocupado em perder ereção, porque ele perdeu ereção outro dia, daí ele fica com isso na cabeça, aí ele é atravessado por essa por essa pressão, aí ele também já não consegue nem chegar o orgasmo quando não ter ereção. Então

também muit gente cu, sabe, essa coisa da gente ficar muito pressionado atrapalha muito a a resposta sexual. >> Nossa! Ai meu Deus! Eu tenho 2 minutos. Você não tá acreditando, né? por falar,

é, a gente vai ter que voltar, a gente vai ter que voltar porque eu quero falar sobre fatoridades, quero falar os tipos de orgasmo de mulheres que você diz que tem variações. Fal >> tem uma pesquisa, vou te contar, tem uma pesquisa que mapeou >> o tipo de orgasmo feminino com eh como é que é o nome daquele daquele exame lá de de o que vê o cérebro e tal, né? aquele que a gente entra, tomografia junto com o estímulo e tal, que mapeou a reação de orgasmo feminino também junto com o vibrador e vendo o estímulo tal. >> Gente, a mulher entrou naquele bom, tá, tá bom, mas >> entrou lá, vai, enfim, tá bom, vamos resumir. >> Três tipos de orgasmo mais comuns, assim, cada mulher tem de um jeito mais comum um ou outro, né?

Vulcão. >> Hum. >> Que é aquele que Isso precipita, precipita, precipita e de repente ah, explode. >> Tá >> onda, que é aquela excitação que vem ondas. Ã, >> Uhum.

>> Ah, né? Então, que a mulher vai sentindo excitação vindo em ondas, sabe? Hum. >> Como no mar mesmo, né? Às vezes pode ser uma onda, pode ser uma marolinha, mas enfim.

>> Tá? >> E tem um outro tipo de orgasmo que é o avalanche, que depois que a mulher tem um orgasmo, então assim, o orgasmo na hora que tem o ápice não é tão forte, mas ela fica sentindo depois como se tivesse, sabe assim, >> um reflexo assim, >> um reflexo. >> Ai, >> isso interessante, né? Então, as mulheres normalmente ou são mais um ou são mais outro. Essa pesquisa foi feita com mulheres.

Eh, eu não sei se fosse feita com homens, se teria o mesmo resultado, né? O mesmo tipo. É. >> Bom, Ana, não consegui matar saudade. Vamos ter que voltar, né? Vamos ter que

voltar. Vamos ter que voltar. Mas olha, pessoal, dia 31 tá aí, né? Vamos nos preparar, né? Já entrando no clima, né? fazendo

uma brincadeirinha ou outra com as parcerias, sendo gentis, porque gentileza gera gentileza e abertura para atividade sexual. É ou não é? >> Isso é isso. E >> bora ter orgasmo que faz bem pra pele. >> Amém.

>> E pro humor também, viu? >> Então, precisamos. Ana, então, dia 31, que é o dia do orgasmo. Ana Canosa, muito obrigada. Amo falar com você. Volte sempre. Não

demora. >> Obrigada. Não demora. Um beijo grande, viu? Tchau, gente. Boa noite.

>> Ah, linda. Ana Canosa, maravilhosa, psicóloga, sexóloga, terapeuta de casais, fazendo com que a gente mate a saudade do quadro CBN para Maiores, que ela apresentou aqui durante muito tempo neste programa. >> 4:27, Tânia Morales, conosco aqui no CBN Madrugada. A gente vai daqui a pouquinho, às 4:30 com os principais destaques do dia. Antes abrimos espaço pro Lucas Taveira. Tem as últimas

informações sobre as investigações, aquele caso de um tenente da Polícia Militar que foi eh alvo de uma tentativa de execução. Ali não tem outra outra descrição para aquele ato. As imagens são muito claras. A moto emparelhou ali atrás, sujeito desceu da do garupa ali e já saiu atirando. O Lucas Taveira tem as últimas informações.

>> A polícia civil prendeu o suspeito de ter contratado os homens que atiraram no tenente da rota Ronixon Pimentel em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. Segundo a investigação, Luís Altino da Silva, de 42 anos, prometeu pagar R$ 500 aos executores do ataque, mas entregou apenas R$ 100. De acordo com a polícia, ele é apontado como um dos chefes do crime da favela dos Pilões em Heliópolis, na zona sul da capital. A justiça decretou a prisão temporária do suspeito, que foi detido nesta sexta ao se apresentar na sede do DHPP, o Departamento de Homicídios de Proteção à Pessoa. Ainda, segundo a investigação, além de contratar os autores do atentado, ele também recebeu e escondeu a motocicleta usada no crime. O tenente

Honicson foi baleado na cabeça por dois homens e uma moto no dia 27 de junho e continua internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. Com a prisão desta sexta-feira, sobe para quatro o número de suspeitos presos por envolvimento no caso. Desde o ataque contra o tenente, seis homens já foram mortos pela rota. A Secretaria da Segurança Pública mantém a recompensa de R$ 50.000 R por informações que levem à prisão de Hércules da Costa Siqueira, apontado como autor dos disparos. De São

Paulo, Lucas Taveira.

>> 4:30. Vem aí o Mateus de Souza. >> Repórter CBN.

Sábado, 18 de julho de 2026, uma pesquisa Genial Quest revelou que 87% dos entrevistados não tem interesse em ingressar em grupos de WhatsApp voltados paraa política durante as eleições. A disponibilidade para participar da campanha de forma presencial é ainda menor. Somente 24% declararam que planejam participar de eventos de rua em apoio a candidatos, enquanto 71% afirmaram ter essa intenção. Outros 5% afirmaram que talvez participem de eventos presenciais. Em relação à propaganda eleitoral gratuita, 46% afirmaram que pretendem assistir, enquanto 49% disseram que não.

O ex-embaixador brasileiro em Washington e Londres, Rubens Barbosa, classificou o novo tarifaço dos Estados Unidos como uma imposição do presidente Donald Trump e não uma negociação. Em entrevista ao jornal O Globo, ele destacou o caráter político no ataque do secretário norte-americano Marco Rúbio ao presidente Lula. Do diplomata, possíveis retaliações ao governo brasileiro podem prejudicar a economia nacional. O Ben também afirmou que o Pix e o desmatamento não tiveram a menor relevância na iniciativa da Casa Branca. Na avaliação do ex-embaixador, as decisões do Planalto e do Supremo Tribunal Federal sobre as BigTexs norte-americanas foram decisivas para taxação.

A Organização Internacional para Migrações informou que aproximadamente 66% das mortes por ebola na República Democrática do Congo ocorreram em casa, fora das unidades de saúde. Desde o início do surto, foram registrados mais de 2.000 casos. e 700 mortes. Com uma média de mais de 40 novos casos reportados diariamente. A Organização

Mundial da Saúde estima que o surto cresceu quase 70% nas últimas duas semanas. O horário de Brasília, 4:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

As reações do mercado financeiro, as decisões do Banco Central, as políticas econômicas do governo e tudo que no final das contas mexe com o seu bolso. De segunda a sexta, a jornalista Miriam Leitão comenta, analisa e leva ao ar informações exclusivas sobre o noticiário econômico. Dia a Dia da Economia. Sempre no Jornal da CBN e no CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

CPM Madrugada.

4:34.

O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Indecisão, nesta sexta-feira, o magistrado determinou que o ex-presidente não pode receber visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. O ministro do STF também suspendeu quase todas as visitas a Bolsonaro por 30 dias. Com exceção da equipe médica, fisioterapêutica e dos advogados. Morais também manteve a suspensão das visitas de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL. O filho do

ex-presidente consta como advogado de Bolsonaro, mas foi impedido de fazer visitas por 90 dias após divulgar a carta intitulada Carta aos brasileiros, escrita n pelo pai. Morais pontuou que o título de Jair Bolsonaro demonstra que a carta não tinha natureza particular, mas finalidade político-eleitoral, usando Flávio como porta-voz. Alexandre Moraes também suspendeu a divulgação de manifestos desse gênero, inclusive por meio de terceiros, independentemente do meio utilizado. Segundo o ministro, a proibição decorre da perda dos direitos políticos de Bolsonaro em função da condenação no processo da trama golpista. Ministro afirmou que Bolsonaro pode perder o benefício da prisão domiciliar caso descumpra novamente as restrições. Flávio Bolsonaro criticou

Morais após a decisão. >> Mais uma decisão ilegal, desproporcional, covarde e cruel. O Bolsonaro foi enterrado vivo, só com a cabeça para fora da terra e tá tomando chute na cara de Morais. Hoje foi mais um bico na boca. O medo de que Bolsonaro ou um Bolsonaro volte à presidência do Brasil tirou completamente a sua condição de ser juiz.

Também nesta sexta-feira, a Procuradoria Geral da República defendeu a manutenção da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. A PGR sugeriu que fossem tomadas providências para que o ex-presidente cumpra as restrições impostas na concessão do benefício. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, concordou com Moraes sobre o intuito da carta do ex-presidente. Ele afirmou que o texto teve o objetivo de alcançar e influenciar o público com interesse no processo eleitoral deste ano.

4:37. O governo do Brasil está estudando as consequências de uma eventual aplicação da lei da reciprocidade depois da confirmação do tarifaço de 25% sobre as exportações para os Estados Unidos. Fontes do Palácio do Planalto admitem que se houver retaliação, o governo Trump deve responder com mais tarifas e outras medidas retaliatórias. O ministro da fazenda, Daril Durigan, falou sobre as possibilidades de uma retaliação contra os Estados Unidos em resposta à taxação. Ele não descartou a reciprocidade, mas disse que a aplicação da medida passa por avaliações.

>> A gente não pode entrar nessa ótica de fazer e usar o momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é garantir que a economia siga estável. siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá sendo feito de maneira sodada. Então, portanto, não cabe falar em retalhação e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na medida e no tempo correto.

A legislação foi aprovada por unanimidade pelo Congresso no ano passado. Para Durigan, a medida protege os interesses nacionais ao oferecer procedimentos em caso de ataques unilaterais de outros países. A equipe econômica está levantando as listas de exceções e os efeitos sobre os setores atingidos. O presidente Lula afirmou que só vai responder quando Trump se manifestar. >> Vocês percebe que eu falei para caramba e não falei do tarifaço. Não vou falar

porque a notícia tem que ser o SUS. A notícia tem que ser as nossas carretas. A notícia tem que ser o tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei.

Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. Ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira.

Em nota a imprensa em publicação no X, antigo Twitter, presidente da Câmara, Hugo Mota, criticou a decisão do governo Donald Trump de impor um tarifaço e defendeu a aplicação da lei da reciprocidade econômica como instrumento legítimo de defesa dos interesses. nacionais. 4:40. Uma semana depois da oficialização da queda do cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã, novos ataques foram realizados pelos dois países. Washington intensificou as ofensivas, mesmo com as ameaças do regime dos aatolados de lançar uma ofensiva total caso os ataques continuem. O Irã chegou a acusar

os Estados Unidos de lançarem bombardeiros contra a infraestrutura civil e vital no sul do território persa. Um vídeo divulgado por agências de notícias estatais do Irã mostrou pontes destruídas em uma cidade costeira. Sete pessoas morreram, segundo a agência.

4:41.

França e Inglaterra disputam hoje às 6 da tarde o terceiro lugar da Copa do Mundo em Miami. Amanhã às 4, a Argentina de Lionel Messi e a Espanha de Laminial brigam pelo título da maior Copa do Mundo da história. O presidente Donald Trump estará no Matt Llife Stadium em Nova Jersey para assistir à decisão da Copa. Por causa das finais, não haverá jogo do Campeonato Brasileiro neste fim de semana. Duas partidas da 19ª rodada do Brasileirão foram disputadas nesta sexta-feira. O Fluminense empatou por 1

a 1 com Bragantino e o Miraçol venceu o Grêmio por 2 a 1. Em partida atrasada, válida pela quarta rodada, o Bahia derrotou a Chapecoense por 2 a 0.

A seleção brasileira masculina de vôlei, olha só, hein? Perdeu paraa Polônia pela fase de grupos da Liga das Nações, segunda derrota seguida do Brasil por 3 sets a 0. Na quinta-feira, a o Brasil perdeu para os Estados Unidos. Derrota aproximou a seleção da eliminação. Brasil depende agora de uma combinação improvável de resultados para continuar sonhando com a fase final. É preciso que

Ucrânia, Itália e Bulgária percam suas partidas e que a seleção brasileira vença a China amanhã. Só isso. Só isso, né? 4:42. Vamos abrir espaço aqui no CBN Madrugada para Sardemberg e Merval Pereira.

Merval, a aplicação de tarifas de importação, que é largamente praticada pelo mundo afora, tem sempre caráter econômico e objetivos econômicos, né, sobretudo de proteção da indústria local, da indústria nacional. Eh, no caso do Trump tem um outro aspecto que é um aspecto geopolítico. O Trump, por exemplo, deixou claro que ele usa eh a imposição de tarifas para, como ele diz, punir países que não se aliam à política eh dos Estados Unidos. Por outro lado, para o presidente Lula, eh o fato de ter assim um uma adversário externo, de ter alguém que fica eh claramente dizendo que tem o objetivo de de prejudicar a economia nacional, é também um ativo eleitoral, né, Merval? É, o oo politizar a essa taxação, o Trump deu ao governo brasileiro a explicação que ele queria.

Ele, governo brasileiro, eh, tá sendo perseguido pelo governo americano porque é um governo independente, não se submete à as, eh, manias do Trump, eh, defende um interesse nacional. É exatamente isso que o Lula quer. E fazendo isso, ele joga para cima do Bolson da família Bolsonaro, a culpa por essa taxação também. E ele faz eh não faz uma injustiça porque a primeira taxação eh foi a pedido do governo do bolsonarismo, né, do Eduardo Bolsonaro, do eh Figueiredo lá. eh, que estão em nos Estados Unidos. E

eles diziam claramente isso, né? Eles ameaçavam e diziam que iam e comemoraram a taxação. Essa taxação de agora é uma taxação, é uma recorrência, né? é um outro processo, mas o espírito é o mesmo. O o Trump, que tinha ficado encantado com o Lula, perdeu o encanto na medida em que o Lula, numa campanha eleitoral entendeu que ter os Estados Unidos como adversário era bom para ele, era bom para a sua campanha, né? Eh, o os

bolsonaristas alegam isso, exatamente isso, que o Lula provocou os Estados Unidos para ter uma uma arma política, né, para para a campanha eleitoral. É mais ou menos isso. Mas no frigir dos ovos, o bolsonarismo tem culpa nesse nessa taxação e o Lula tá defendendo os interesses nacionais. Eh, não tem muito o que discutir com isso. Ah, você pode ter nuances, pode ter eh entender que o Lula podia ser mais eh ter negociado mais, mas você conhecendo o Trump, você sabe que o Trump quer sempre mais, né? E

o que ele quer é dominar a economia do outro país. Ele não quer negociar eh com >> de boa fé. Eh, não, boa fé. Ele alega que o Lula não teve, mas ele não tem também. >> Ele não tem de jeito nenhum.

>> Então, é, é uma questão política que tá eh sendo disputada, não tem o que fazer. >> Eh, o Trump tem essa arma, ele ele alega publicamente que ele ele pode perseguir os estados que não se alinem. a aos Estados Unidos e o Brasil sempre foi independente. É claro que o Lula, você pode dizer que ele eh sempre tem uma preferência por países de esquerda, países mais eh eh alinhados com a linha geral do PT, mas eh sempre negociou com todos os governos americanos, nunca houve problema nenhum eh desde que o governo americano também não seja um um governo radical como é o Trump, né, que que quer recuperar a economia eh dos Estados Unidos, acabando com a economia de vários países, né? Esse que é o problema, né?

4:48. Vamos pro Rio de Janeiro com a Júlia Viana. A gente acompanhou aí o Sardemberg com o Merval Pereira. A Júlia Viana tem informações aí sobre o mercado literário que tá fazendo uma nova aposta em livros com capa dura, edições de luxo. >> O ditado Não julgue um livro pela capa está caindo por terra. As maiores

editoras do país estão apostando cada vez mais nos livros de capa dura ou ainda nas edições de luxo das obras. E isso acontece justamente por uma demanda dos leitores, principalmente os da geração Z. Somente no primeiro semestre de 2026, editoras lançaram pelo menos dois livros por mês nesses formatos. Susana Esbalquiero faz parte da comunidade literária do TikTok, conhecida como Book Tk, e mostra nos vídeos várias edições especiais dos livros que mais gosta. mesmo as obras que ela já leu, tem mais um lugar garantido na estante, quando é lançada a versão em capa dura.

>> Eu compro em edição especial, mesmo já tendo em brochura, que aliás muitas vezes eu compro mesmo já tendo lido em e-book digital. Eu vou lá e compro os dois porque eu tenho que gostar muito da história. Mas se ele é lançado em capa dura e em brochura, eu compro os dois, de preferência o capa dura que daí se eu já conheço a história, eu dou preferência pro capa dura, que ele é mais bonito. É importante para mim porque quando é um título que eu gosto ou uma história que eu amo muito, eu quero ter todas as versões possíveis já lançadas dessa história. As versões capa são marcadas pelos projetos gráficos mais bem elaborados, com pinturas laterais e fitas marcadoras de página. A

busca por elas não é novidade. No mercado literário internacional. Nos Estados Unidos, os livros são lançados primeiro em Capaura, a chamada Heard Cover, e se fazem sucesso, saem também em uma versão mais econômica, mais próxima das nossas, chamadas de paperbacks. Aqui a situação está se invertendo. A maioria das editoras publica o livro em brochura e se o apelo por parte dos leitores for grande, lança a capa dura. É o que está fazendo o selo

jovem da Globolivros, a Al. Recentemente, a editora foi além. O título de fantasia reverência indomável foi publicado ao mesmo tempo em brochura e em capa dura. Isso porque a autora já tinha feito sucesso entre os leitores com a duologia Divinos Rivais. É o que explica a editora Paula Drumon.

>> A gente costuma lançar os livros primeiro em brochura, até porque pro nosso mercado, ainda mais o livro do leitor jovem, né? O preço é uma questão muito sensível. Então a gente espera ver se os leitores querem se vai existir a demanda de fazer uma edição especial. E aí tenta numa oportunidade, por exemplo, o reverência indomável. E a gente lançou ele já em brochura e já em Capadura. Por

quê? Porque ele faz parte do universo Divinos de Vaz que já tinha uma edição em capadura. Então foi sabendo que a galera que já tinha aqueles dois livros em capadura ia querer uma capadura também. Eu acho que isso vem tendo cada vez mais demanda deles, muito pelo TikTok. São justamente os livros do gênero de fantasia que possuem mais apelo colecionável. Um dos casos de mais

sucesso envolvendo edições especiais é o da série de livros Trono de Vidro da autora americana Sara J. Mess com um grande grupo de fãs da saga no Brasil, os leitores se empenharam em começar a coleção de luxo do selo jovem da editora Records. Nicole Albuquerque comprou os oito livros em edição especial, mesmo já tendo as versões comuns. >> É a minha saga favorita. E quando eu vi que a editora ia lançar esses livros em edição especial, eu me programei para comprar. Eu esperei uma promoção muito

boa e consegui comprar toda a coleção. Esses livros são tão lindos que toda vez que alguém para para ver minha instante, a pessoa já pergunta logo: "Que livros são aqueles". Eu acho que edições de luxo têm esse propósito. É para ser chamativo, para te deixar intrigado com o que tem dentro daquelas páginas? Com a série já consagrada, a editora resolveu apostar nas edições especiais anos depois da primeira publicação. De acordo

com o editor do grupo Record Ciano Alec Machado, o sucesso nas vendas das opções de capa dura fez com que a marca expandisse o catálogo de obras com projetos mais luxuosos. No total, esse ano a gente já lançou 16 capaduras, 16 livros em capa dura contra 15 do ano passado. Só esse ano a gente já lançou eh 11 boxes e eh 11 kits. Muitos desses livros que fazem sucesso são eh dessa área e fantasia, né, do selo galera. Um dos destaques, por exemplo, são os livros da Sara J. Mess. Os títulos mais

jovens que t como público alvo a geração Z estão na mira dessa tendência. A diretora de marketing da editora Arqueiro, Mariana Caplan conta que os resultados estão sendo surpreendentes. Em um dos títulos Academia Arcana, três em cada quatro leitores compraram a versão mais elaborada. >> A gente até brinca aqui dentro que a geração Z, ela compra muito pela estética, né? Esse ano, acho que pela primeira vez, a gente fez a aposta de novos títulos, novas autoras, né, lançar esses dois livros, né, essas duas versões juntas, né, de forma concomitante e a gente tem ficado impressionado, são livros mais caros e a gente tem ficado bem impressionado com o resultado, né, no Academia Arcana, 75% da venda chega a ser da edição especial e do Noctic 60%, né, que de fato era algo que a gente não esperava. Os

ouvidos pela reportagem apontaram a influência das redes sociais na demanda da geração Z pelas edições especiais, na medida em que elas intensificam a quebra de barreiras e troca de experiências entre leitores de todo o mundo. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana.

4:54. A gente abre espaço agora para Naded Calado. Tem informações sobre uma tremenda onda de calor na Europa que assusta, que preocupa e que está matando. >> No momento em que a Europa atravessa sua terceira onda de calor desse verão, a França alertou nessa sexta-feira que o número de mortes em Paris e arredores mais do que dobrou na onda anterior em junho. A informação consta em um relatório publicado pela agência sanitária da região de Ilde France, que inclui Paris e sete departamentos do entorno da capital. Foram registradas

mais de 3.000 mortes em junho, aumento de 1565 casos ante o mesmo mês do ano passado, com calor apontado como causa. A onda de calor extremo no final de junho, interrompeu o fornecimento de energia, fechou escolas e bateu recordes de temperatura na França, na Alemanha, na Espanha e no Reino Unido. Na Itália, as altas temperaturas castigam principalmente a Sardenha. Nessa sexta-feira, os termômetros chegaram a marcar 47,2º.

O Ministério da Saúde do País chegou a recomendar que as pessoas fiquem em casa nos momentos mais quentes, como explicou o subsecretário de saúde do país, Marcelo Deato. >> Nesses dias, a Itália está sofrendo com temperaturas muito altas. Recomendamos que todos bebam água, não saiam durante as horas de pico de calor, sigam as recomendações do site do Ministério da Saúde e tenham atenção, principalmente com idosos frágeis, que precisam ser protegidos para enfrentarmos essa emergência. emergência. >> A pasta também registrou o aumento na mortalidade entre 25 de maio e 30 de junho. Houve um acesso de 3% entre

maiores de 65 anos, mas a grande maioria das mortes foi de pessoas com mais de 85 anos. O resultado vem em linha com outro documento também dessa semana que mostrou que a onda de calor na segunda quinzena de junho provocou mais de 10.000 mortes em excesso na Europa, das quais mais de 9.000 foram de pessoas com 65 anos ou mais. Os dados são da Euromomo, rede apoiada pelo Centro Europeu de Prevenção e Controle de Doenças e pela Organização Mundial da Saúde. O continente teve a primeira onda

de calor de 2026 entre 21 e 30 de maio, a segunda entre 17 de junho e 2 de julho e a terceira segue em andamento. De São Paulo na Dédio Calado. >> 4:57 a gente continua e em São Paulo agora falando da capital paulista mesmo. polêmica em torno da possibilidade de extensão do horário de fechamento do aeroporto de Congonhas. Carem Lemos.

O barulho começa às 6 da manhã e termina somente às 11 horas da noite. Essa é a realidade de quem vive em bairros residenciais próximos ao aeroporto de Congonhas, na zona sul de São Paulo. O horário de funcionamento do terminal quase impossibilita que os vizinhos consigam descansar durante o dia em meio a pousos e decolagens das aeronaves. Numa média, um avião pousa ou decola de congonhas a cada 2 minutos. Agora, moradores da região têm lutado contra a proposta de companhias aéreas para estender ainda mais esse horário de operação. A Associação Brasileira das

Empresas Aéreas entrou com esse pedido pra Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, que analisa a proposta. A ideia é que Congonhas possa receber voos fora do horário oficial de funcionamento nos chamados casos excepcionais. Entre os exemplos citados estão dias de eventos meteorológicos adversos. Moradores no entorno temem que esses casos não sejam tão excepcionais assim e o momento de descanso seja prejudicado até durante a noite. Além disso, eles citam investimentos que têm sido feitos no terminal e que a longo prazo possam alterar os horários de forma permanente, como explica Paulo Errara, secretário executivo da Associação dos Moradores da Vila Nova Conceição. pelo número de

passageiros que eles querem atender, as contas que nós fizermos vão chegar em 42 milhões de de pessoas em Congonhas, não 30 milhões, como eles colocaram. E isso vai implicar em aumento do número de voos, que hoje tá limitado a 44 movimentos por hora. Esse tamanho de 44 movimentos por hora tá muito apertado, eles vão ter que ampliar o tempo de operação de congonhas. Esse é o cenário que a gente percebe que se desenha pro futuro e nós somos fatalmente contra porque vai aumentar o ruído aeronáutico. >> Nesta semana, uma audiência pública na Assembleia Legislativa tratou do assunto. O encontro reuniu

representantes de associações de moradores, órgãos públicos e entidades ligadas ao setor aéreo. Na ocasião, a ANAC garantiu que não haverá expansão do horário fora dos casos excepcionais. O deputado estadual Marcolino, do PT, um dos parlamentares promotores da audiência, disse que a discussão envolve também um protocolo com participação dos moradores e até a redução do atual horário de funcionamento do terminal. Será feito um protocolo caso seja necessário em alguma alguma ampliação do horário. Nós estamos cobrando que tem que ter a participação da Assia Civil e uma indicação dos moradores para organizar esse trotopelo. os moradores

colocaram seja uma flexibilização das 11 horas até meia-noite e que queira que seja para baixo mesmo que reduza, né, pras 20 horas, pras 21, se nem se tiver alguma excecionalidade, essa excecionalidade ela será feita, né, com horário e menor, podendo ser chegar ao limite das 23 horas, que é o dia que é o dia de hoje. Ficou definido ainda que uma reunião será feita com ANAC e órgãos competentes para criar mecanismos de redução de ruído das aeronaves em uma data ainda ser marcada. A Associação Brasileira das Empresas Aéreas reforçou que a extensão do horário será restrita a essas situações de emergência ou então de força maior que determine a interrupção da operação por motivos de segurança, o que tem efeitos em toda a malha aérea do país. De São Paulo, Karen Lemos.

5 horas agora. Repórter CBN.

Sábado, 18 de julho de 2026. A medida provisória que estabelece subsídios e isenções fiscais para evitar a alta do petróleo em razão do conflito no Oriente Médio, foi prorrogada por 2 meses pelo presidente do Congresso da Via Columbre. Governo federal oferece um subsídio de R$ 1,12 por litro de diesel para refinarias e importadores. A MP foi enviada pelo executivo no final de maio. Uma nova pesquisa Genel Quest revelou que 87% dos entrevistados não têm interesse em ingressar em grupos de WhatsApp voltados para a política durante as eleições. A

disponibilidade para participar da campanha de forma presencial e ainda mais reduzida. Somente 24% declararam que planejam participar de eventos de rua em apoio a candidatos, enquanto 71% seram ter essa intenção. A Trop Social, rede social de Donald Trump, recebeu críticas após revelar um serviço pago que dará a bancos e corretoras acesso prioritário a publicações de contas influentes. Presidente dos Estados Unidos é acusado de tentar lucrar com a presidência. Batizado de Truff API, serviço ficará disponível em primeiro de agosto.

Clientes receberão mais rapidamente publicações de 10 contas na rede social que costumam impactar os mercados globais. Horário de Brasília, 5:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão, >> 5:03. Bom dia a você que nos faz companhia aqui no CBN madrugada, porque hoje é sábado. Vamos juntos, eu e Ricardo Garcia, até às 6 horas da manhã na sua companhia. Agora a gente fica sabendo como estará o tempo em todo o Brasil. CBN, tempo e temperatura. Informações

climatempo >> com Aline Araújo. O sábado será de extremos no Brasil, enquanto grande parte do país terá tempo firme, calor e baixa umidade, o Sul entra em alerta para o episódio de tempo severo. O maior destaque é o estado do Rio Grande do Sul, onde uma frente fria encontra uma massa de ar muito quente e úmida transportada pelos jatos de baixos níveis. Essa combinação favorece a formação de tempestades intensas, principalmente entre a campanha, o oeste, o centro sul do estado. Tem risco de chuva forte e volumosas, rajadas de vento que podem passar dos 90 km/h, queda de granizo e até formação isolada de tornados. Em algumas áreas, os

volumes de chuva podem ultrapassar os 100 mm em poucas horas, aumentando o risco de alaramentos, enchurradas, destelhamentos, entre outros transtornos. Portanto, bastante a atenção para esses próximos dias. Em Santa Catarina e no Paraná, o tempo ainda permanece firme durante o sábado, com temperaturas elevadas e predomínio de sol. No Centro-Oeste, no Sudeste, o bloqueio atmosférico mantém o chamado veranico, impedindo o avanço das frentes frias e a formação de nuvens. O resultado será mais um dia de calor acima da média, umidade relativa do ar baixa e aumento de risco de queimadas.

Os menores índices de umidade devem ocorrer entre o Mato Grosso do Sul, Goiás, Distrito Federal Minas Gerais e o interior de São Paulo, com valores abaixo dos 20% em alguns pontos. No Nordeste, a chuva continua concentrada no litoral entre Pernambuco e o Rio Grande do Norte, enquanto na região norte as pancadas isoladas ocorrem no Amazonas, Acre e também no Amapá. Aline Araújo da Clima Tempo. 5 horas 6 minutos. E para você que tá acordando agora, a gente vai abrir espaço mais uma vez para Samanta Klein.

Tem direto de Brasília as informações sobre a reação do governo brasileiro às medidas adotadas por Donald Trump. Após o novo tarifaço anunci, o governo está fazendo os cálculos políticos e econômicos da eventual aplicação da lei da reciprocidade depois da confirmação do tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras ao mercado americano. Contras palácio do Planalto admitem que se houver retalhação, o governo de Donald Trump deverá responder com mais tarifas e outras medidas retaliatórias. O ministro da fazenda, Darilan, afirmou nesta sexta-feira que o governo não estuda uma retalhação contra os Estados Unidos numa resposta à taxação. Ele não descartou a reciprocidade, mas disse que a aplicação tem sido avaliada para ser usada na medida e tempo corretos. A legislação

foi aprovada por unanimidade do Congresso no ano passado e para Durigan, a medida protege os interesses nacionais ao oferecer procedimentos em caso de ataques unilaterais de outros países. A equipe econômica está levantando as listas de exceções e os efeitos sobre os setores atingidos. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer e usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá sendo feito de maneira sodada. Então,

portanto, não cabe falar em retalhação e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na na medida e no tempo correto. >> Já o presidente Lula afirmou que só vai responder quando Trump se manifestar. >> Vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifa. Não vou falar porque a notícia tem que ser o SUS, a notícia tem que ser as nossas carretas, a notícia tem que ser o tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar,

quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. Ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira. Analistas também afirmam que o governo deve ponderar a resposta. Quem comenta é o especialista

em direito internacional Pablo Sukienik. >> Que implicações trará em outros tipos de relacionamento e se isso influenciará, por exemplo, a relação com a Europa, influenciará com os parceiros da América do Sul e pensar qual pode ser a reação do governo estadunidense caso venha a ser aplicada, porque pode acontecer que estejam provocando o Brasil pro Brasil cair no armadilha. De qualquer forma, a aplicação da lei da reciprocidade econômica não seria rápida. O primeiro passo é ter a dimensão exata do efeito negativo da sobretaxa de 25% sobre os setores que exportam para os americanos. Com colaboração de Mateus Maciel de Brasília, Samanta Klein.

>> 5:09. Somos ouvir o Rust Marceline. Aquele papo sempre é interessante que nos abre o apetite, né, Ricardo Garcia? pro nosso café da manhã e ele conversando com Sardemberg, com Cásia Godói. E o tema é comida, mas tem a ver com a Copa do Mundo.

CBN Sabores com Ruste Marceline.

Rús, a gente vai fazer um uma final de Copa aqui. >> Vamos fazer um final de Copa aqui. Listar os pró e os contras das culinárias Argentina e espanhola. E aí o leitor a gente decide qual é a melhor. >> Mas vamos começar. Vai lá, você começa.

>> Olha só, Sardemberg, qual é o melhor time? A gente vai saber no domingo, né? Eh, e aí eu pensei da gente fazer essa brincadeira aí pra gente tentar mais ou menos fazer um panorama de comparação entre as duas cozinhas, a espanhola e a argentina, pra gente meio que chegar numa favorita. Qual que será que a gente vai mais gostar? Qual que é aquela que a gente vai tender para um lado? Olha só,

vamos começar então a fazer um desenho aqui, >> tá? >> Eh, se a gente pensar em relação a uvas, a principal uva argentina, o Malbec, muito ali ligado à região de Menda, se a gente for pro lado da Espanha, a gente vai ter aí o Tempranilo, principalmente da região da da Rio e entre esses dois aí é difícil, viu, Sardenberg? Eu eu eu eu que gosto de um vinho um pouco mais mais assim pegado, eu prefiro Malbec. Então eu para esse lado eu iria pro Malbec. E você, Sardenberg, você que é mais especialista nesse assunto do que eu.

>> Tempranilho. >> Eu também. >> Tempranilho. Aí, ó. Então, pronto. Agora

vamos >> eh agora vamos pensar no principal prato dos dois países, aquela coisa que é o prato de festa, aquele prato que se prepara eh ao ar livre, aberto, aquela paelha imensa ali do lado de fora que você vai preparando o arroz, colocando os frutos do mar, você tem toda aquela preparação, uma coisa muito bonita, muito vistosa. E do lado argentino a gente vai ter aquela parrija, aquela grande parjada que você vai começar ali com a morcila, com os tintulines, depois você vai pr as carnes, você vai ter os legumes grelhados, você vai ter ali o a provoleta que é o queijo, regatudo com chimichurre, é o choripan que é aquele sanduíche com a linguiça. Eu acho que desse lado aí eu vou pr eu vou pra Argentina de novo. Sard, já é do 2 a 0 pra Argentina. Cácia.

>> Ah, eu vou pro lado dos arrozes. >> Arrozes? >> Isso. >> É, eu vou ficar com a Cácia também. >> Oi, meu Deus do céu. Você tá ficando,

você e a Argentina estão ficando isolados, mas vamos continuar. Quem sabe se vira. >> Então, então vamos ver aqui, ó. Vamos, vamos pensar o seguinte aqui. Sessão de vermute ou?

>> Herêz. >> Herêz. >> Herêz. Desse lado nós combinamos aí. Tá, >> estamos certo. Agora vamos pensar aqui e

os cafés argentinos, aquela coisa de Buenos Aires que a gente chega e vai ter ali as Medalunas, toda aquelas coisas dos folhados ali. E se a gente vai pro lado ali e eh dos cafés mais de Madrid, a gente vai encontrar muitos churros com chocolate, algo muito ligado aí ao final da tarde, início da noite. E nessa vocês vão pro churos com chocolate ou vocês vão na media aluna? Média Luna e Doce de leite. Primeiro, primeiro voto meu pra Argentina aqui.

>> Ah, exatamente. Eu também sou doce de leite de Aí eu eu vou no zer a zer >> zer a zer. >> Zer a zer. >> Que isso, Carlos Alberto? >> Zer a zer.

Eu e entre empanadas e tortilhas e aquela comida de rua. >> Tortilha. >> É, eu vou. >> É, esse aí, esse aí é difícil, viu? Esse aí para mim é quase um zero a zer. Adoro

as duas, viu? As empanadas. É que que é aquela comida de rua, né? Quando a gente tá em Buenos Aires e passeia ali pelas calçadas, tem várias casas de empanadas, o pessoal pega, compra ali e leva para casa ou sai comendo. A tortilha também essa muito essa comida, essa comida de rua, é o tapas espanhol mais conhecido.

Eu acho que nisso aí é complicado eu tomar uma decisão, mas eu acho que que talvez eu iria ir pras tortilhas um pouco mais pela pela complexidade ali de de do preparo, né? Agora e você nem falou daquelas tapas espanholas que vem que vem peixes, né? >> Isso. Exatamente. Porque o seguinte, Sademberberg, Argentina, se a gente vai para pr pra região dos campos, se a gente vai até mesmo pra Patagônia, a gente vai encontrar muito cordeiro. O

cordeiro é muito presente é na cozinha argentina. Já a cozinha espanhola, principalmente a região mais ligada ali ao Mediterrâneo, tem muitos frutos do mar. A gente vai encontrar os camarões, os tipirões, várias coisas ligadas a frutos do mar. Entre cordeiro e frutos do mar, o que vocês preferem? >> Frutos do mar.

>> Frutos do mar. >> Cordeiro. Vocês estão vendo para quem que eu tô torcendo, né? >> Eu a gente tá percebendo, viu, Rus? Agora da minha parte aqui tá dando Espanha. Vai ser Espanha.

>> Tá dando Espanha, né? É, >> eu tô vendo também para que lado vocês estão indo. Eu tô vendo para que lado vocês estão indo aí. A torcida da CS é interessada porque ela botou Espanha no bolão. >> É, eu vi. Eu tô sabendo, tô sabendo,

Sardemberg. Pois é. E agora eu conheço os dois países, já visitei tanto a a Espanha quanto quanto a Argentina. São dois países que eu adoro e um acaba herdando de uma maneira. Argentina acabou recebendo muitos espanhóis, só que ela receberam muito italiano e tem uma influência muito mais ligada à cozinha italiana do que a cozinha eh espanhola, o que é bastante curioso. A

imigração da da dos italianos para para que se fixaram em Buenos Aires é muito maior. Então a gente vai encontrar muita pizza, muito inhoque, esse tipo de cozinha e não necessariamente a cozinha espanhola, né? >> É. E você vê no nome dos jogadores, né? Maradona, Messi, do nome italiano, né?

>> Exatamente. Exatamente, né? Muito nome de italiano. Agora, em relação a restaurantes de alta gastronomia, aqueles restaurantes mais estrelados, aí não tem jeito. É Espanha disparado, viu?

>> Espanha disparado, né? >> Disparado. Aí é disparado. Aqui pata negra. Pata negra ou ancho?

>> Pata negra. Opa. >> Ah, ancho. >> É bif. >> É, esse aí, esse aí é difícil, viu? Esse

aí é difícil. >> Ah, pata negra. Opa. Eu acho que é patan. >> Nesse momento você é a voz dissonante, só nessa categoria.

>> É, não, eu acho que para esse lado eu vou pro Sardember, viu? Aí a pata negra para mim o melhor carne do mundo são aqueles aqueles porquinhos ibéricos ali, próximo de Rabugo, próximo ali de Portugal. Aquilo ali é bom demais. Nossa Senhora. >> Tá certo.

>> E o placar da partida vai ser qual então na sua avaliação pra Argentina? >> Quer ver? Quer ver? >> Ah, vamos pôr aí 3 a 2 pra Argentina. Um jogão de bola. Ah,

>> jogão. >> Jogão, jogão. Vai ser um jogão 3 a 2 pra Argentina. >> 3 a 2 pra Argentina. No tempo normal ou na prorrogação?

>> Ah, na prorrogação, talvez 2 a 2, 3 a 2, no finalzinho ali pra Argentina. >> É, >> tá certo. >> Bom, eu ainda eu tô pensando no placar, mas vai dar Espanha. >> Quer dizer, no placar se tá em suspenso. >> Tá em suspenso. Vou decidir isso. Mas é

Espanha, isso já sei. >> É, eu também torço pra Espanha. Hum. >> E o que eu gostaria mesmo é que tivesse jogo, prorrogação e pênaltis. Fica bem emocionante.

>> Com muita emoção >> isso aí. Igual a última copa, né? Última Copa também foi assim. Isso aí >> última Copa Argentina e França, foi 3 a tr. A prorrogação deu empate também e aí foi pros pênaltis e a Argentina ganhou nos pênaltis.

>> É, e eu lembro que foi Messi fazendo gol e Mbappé fazendo gol. Um fazia, o outro fazia. Foi impressionante aquele jogo.

18. Tô aqui fazendo as contas do bolão, né, Ricardo Garcia? Precisamos manter essa liderança para manter o bicampeonato, né, em busca do do bicampeonato. Mas eu tô percebendo que a Cácia Godói está na minha cola, porque a Cásia Godói tem vitória da Espanha, né? Ah, Cácia Godói tem a Espanha campeã, eu tenho Espanha como vice-campeã.

Então, né, as coisas podem se alterar aí. Vamos aguardar para ver o que que vai acontecer. 5:19. Nós vamos agora abrir espaço para o Eduardo Vas do Paraná. Que notícia triste aqui, né? Algo que tá sendo

investigado. Eh, um engenheiro morreu depois que teve uma reação alérgica durante um ritual de comemoração eh de voo, na escola de voo. Aí, ah, fez o primeiro voo solo, vamos comemorar. Acho que é tradição usar esse fazer esse banho com óleo do do avião. Só que o o engenheiro acabou morrendo depois disso. O Eduardo Vas traz pra

gente os detalhes. Gustavo Henrique de Lara, de 27 anos, morreu nessa quinta-feira depois de passar mal durante um ritual conhecido como banho de óleo em uma escola de aviação de Ponta Grossa. A cerimônia ocorreu no final da tarde após o primeiro voo solo dele. Gustavo apresentou um quadro convulsivo seguido de três paradas cardiorrespiratórias depois de receber o produto oleoso no corpo. Equipes do SAMU prestaram os primeiros socorros e levaram o rapaz ao hospital, mas ele morreu apesar das tentativas de reanimação. O instrutor de

voo admitiu ter aplicado o produto e foi preso em flagrante, inicialmente por suspeita de homicídio culposo, quando não há intenção de matar. Ele pagou fiança de R$ 3.000 e foi liberado na sequência. A investigação policial busca agora identificar a composição e as condições do produto, a quantidade utilizada e as partes do corpo atingidas. Também foram requisitados exames necroscópico, toxicológico e químico pericial, além da preservação de imagens, documentos e outros elementos relacionados ao caso. O chamado banho de

óleo é uma celebração informal adotada por parte da comunidade aeronáutica para marcar o primeiro voo solo ou a conclusão de uma etapa do treinamento. A prática não faz parte do processo oficial de formação de pilotos e não possui regulamentação específica das autoridades do setor aeronáutico. Pilotos ouvidos pela CBN afirmaram que o banho de óleo é uma tradição bastante conhecida na aviação e, segundo eles, a prática tem caráter de celebração e não é tratada como um trote pelos participantes. Em alguns casos, o momento é bastante esperado pelos novos pilotos. O engenheiro Gustavo Henrique de Lara será sepultado neste sábado no município de Ipiranga, na região dos Campos Gerais. De Ponta Grossa, Eduardo

Vaz. >> Bom, o mínimo que a gente espera que haja uma investigação e bastante acurada para que a gente saiba exatamente o que que o que que aconteceu, né? Para que isso não se repita. Porque pelo que a gente viu aí na reportagem, não é, Ricardo Garcia, ouvintes aqui do CB Madrugada, trata-se de uma tradição, né? Não foi que fizeram isso agora só lá, né? pelo que a gente tá entendendo aí, é

um batismo muito comum e isso não pode acontecer novamente. Então, é importante que a investigação mostre se o contato com esse óleo foi eh somente com a pele ou se de repente houve algum tipo de ingestão, se ele inalou, porque tá muito estranha essa história, né? Muito estranha. 5:22. Vamos abrir espaço de novo para Cácia Godói, Sardenberg. Agora

conversando com a Leni Quirilos >> aqui nos nossos estúdios. E a pergunta, como sempre respondendo pergunta de ouvinte, a pergunta é do Jeferson de Curitiba. Ele diz o seguinte: "Preciso aprender a demonstrar mais confiança na minha comunicação". >> E aí, >> como é que faz? Não é? Ótimo. Vocês

sabem que eu fui pesquisar a respeito e eu me deparei com um livro de um chará do nosso ouvinte Jefferson, que é o Jefferson Fischer, um americano. Ele é um advogado e ele tem um livro, gente, muito interessante chamado Discuta Menos, Dialogue Mais, como transformar suas próximas conversas. E ele traz a respeito dessa questão da confiança primeiro assim, né, a importância que é realmente quando a gente falar construir percepção dessa confiança, porque é assim que a gente gera adesão às nossas ideias, a gente gera boa vontade por parte dos outros em reagirem positivamente na linha do que a gente tá buscando. Agora é uma perrenga, por confiança é um sentimento e é muito complicado você invocar um sentimento na hora que você quer. Agora tem uma dica interessante que eu quero compartilhar, gente, que é o seguinte. Cada pensamento

nosso gera em nós uma emoção e cada emoção gera uma atitude. Claro que é essencial que a gente cuide do nosso estado interno, então, para que a gente tenha atitudes positivas. Porém, nem sempre esse cuidado com o estado interno está ao nosso alcance. Saber que na prática o que vai gerar percepção é a atitude nos ajuda a focarmos a nossa atenção no comportamento. E comportamento, sim, está no nosso controle, tá na nossa autonomia. A

proposta é a seguinte: como que eu percebo confiança? Quando eu noto atitudes assertivas na comunicação do interlocutor? Então, quais são os cuidados aí em relação ao Jefferson? Primeiro, a gente relembra que o que constrói percepção é aquele trio de recursos verbais, não verbais e vocais. Então vamos lá. Do ponto de vista do não

verbal, para eu demonstrar confiança, eu preciso me ater à minha postura. Eu devo eh manter uma postura ereta com o tronco aberto, com os ombros relaxados, voltados na direção da pessoa com quem eu estou falando ou com o grupo. Eu devo utilizar gestos naturais evitando posturas de fechamento. Então, por exemplo, falar me protegendo, com as mãos na frente do peito, com os braços cruzados, acaba gerando uma ideia de afastamento. ainda no não verbal, a importância do olhar direcionado. Então,

quando eu quero quero falar algo que tem um peso importante, uma importância grande, eu tenho que fazer isso olhando no olho do meu interlocutor. Do ponto de vista vocal, tem a ver com usar uma voz que alcance facilmente. Quando a gente fala muito baixo, a gente demonstra uma um certo desconforto, uma certa insegurança. Então, usar um tom de voz que atinja facilmente o outro, cuidar da articulação dos sons. É muito típico, Cásia, quando a gente tá na dúvida em relação a alguma coisa que nos perguntam, que a gente responde com a boca assim meio fechada, tipo, tô dando um chute, né? Tô falando aqui uma coisa

que eu não tenho muita convicção. Então, capricharamente na movimentação ajuda muito evitar a monotonia enfatizando, destacando os trechos mais relevantes. E o Jefferson nos traz, o autor, algumas sugestões práticas relacionadas ao verbal. Bom, primeiro assim, eu tenho que organizar as minhas ideias e empacotá-las de uma maneira que faça sentido, que tenha uma linha, uma linha de raciocínio, um fio condutor, organizar bem. Segundo, quando eu vou fazer a escolha das palavras, é essencial que eu leve em conta que eu preciso gerar essa ideia de convicção e de confiança. Então, evitar palavras que

demonstram menos valor. Por exemplo, vale a pena limpar o, eu acho, do discurso. Eu acho, é uma expressão que passa uma ideia de dúvida, de tô chutando aqui, >> parece, pode ser, vou tentar e por aí vai. usar ao contrário, palavras de mais valor, como tenho convicção de que quero destacar que >> são formas positivas da gente embalar isso. O tempo verbal que a gente escolhe também é bem relevante. Quando a gente

usa o pretérito imperfeito, eu queria agradecer, eu queria falar, a gente tá no terreno da intenção. Se eu quero ser assertiva, eu tenho que ir pro terreno da ação. Então é o verbo no tempo presente. Eu quero agradecer ou eu agradeço agora positivamente dessa maneira. Expressar as nossas necessidades sem pedir desculpa. Não

cabe, ah, olha, desculpe, não sei o quê. Não, eu preciso de tal coisa. Falar o mínimo necessário. Aqui menos é mais. Quanto menos eu falo, quanto menos palavras, mais eu consigo dar força pros meus argumentos. Eliminar os ruídos, que

é o lance do, né, sabe? percebe, entende que são expressões também que demonstram a busca pela aprovação e cortar expressões excessivas. A pessoa que tá meio perdida, ela usa muito basicamente realmente que são advérbios que acabam gerando esse tipo de impressão. Então, na dúvida, recorra à experiência. Olha, pelo meu modo de ver, na minha experiência, eu proponho tal coisa, porque aí a gente consegue uma entrega que vai transmitir essa impressão de mais confiança e consequentemente de mais assertividade.

>> Leni Quirilos, sempre um uma participação interessante com o Sardenberg, com a Cásia Godói, a querida Leni Quirilos. Obrigado ao Zé Almeida da Vila Nova Cachoeirinha participando via eh o WhatsApp. Bom dia que chega também da nossa ouvinte Isabel Costa, Rio de Janeiro. Obrigado, Isabel, pela companhia. Jaíson de Satuba, eh, Alagoas. É isso. Jaíson Santos também eh

participando aqui. O Bom Dia do Américo Temperini. A Brisa já chegando também com as informações do tempo em São Paulo. 14º nesse momento, viu Ricardo Garcia? Data-BRIS informa. Zona norte

14º, tempo macambúzio, ventos gelados, sem um pássaro a cantarolar. É isso aí. Obrigado, Brisa, pela participação. Erivonaldo Medeiros de Gravatá Pernambuco também está por aqui. Obrigado a você que participa via YouTube. Pessoal trocando ideias no

nosso chat. A Ana eh Cristina manda o seu bom dia e o palpite Argentina 2 a 1, hein. É o palpite da Ana Cristina. Paulo Roberto Matei também tá por aqui. Beto eh, Pradelli, obrigado a você que participa também pelo e-mail. É só

entrar no site cbn.com.br. BR, William Mendonça, obrigado, William, pela eh mensagem aqui e obrigado a você que interage também via Instagram aqui no @phgalvão. Repetindo, @phcgalvão.

Você pode interagir por aqui, como faz a Maria Cristina da Silva, também a Lígia e Pacheco e Martins do Rio de Janeiro. Obrigado pela participação. Eh, também e quem chega no Instagram é o nosso ouvinte também, Marcos Fábio e Rezende, chegando aqui no @phcalvão. Muitíssimo obrigado. >> Repórter CBN.

Sábado, 18 de julho de 2026. A procuradoria geral do Rio de Janeiro moveu três ações judiciais para tentar recuperar recursos do Rio Previdência. Valores foram aplicados em fundos de investimento administrados por empresas ligadas ao grupo Master. Segundo órgão, as perdas ultrapassam R 600 milhões deais. A instituição busca o bloqueio de bens e responsabilização de gestores pelos prejuízos ao fundo previdenciário.

As inscrições do fundo de financiamento estudantil no segundo semestre foram prorrogadas até às 11:59 da noite de amanhã. Processo é feito pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes em instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, o resultado da pré-seleção será divulgado no dia 30 de julho. A Venezuela confirmou a morte de 5.069

pessoas vítimas dos terremotos que atingiram o país há três semanas. Número de feridos permanece em 16.740. 0. Mais de 17.000 pessoas ainda

permanecem desabrigadas. No horário de Brasília, 5:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia, a cada meia hora.

Quatro em campo, CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite, apresentação Carlos Eduardo Éboli.

CPM Madrugada.

5:34 e porque hoje é sábado, não é, Ricardo Garcia? A gente reapresenta alguma das entrevistas que fizemos ao longo da semana.

Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouco mais aí sobre a repercussão dessas tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil. E o nosso contato é com o Jackson Campos, que é especialista em comércio exterior e diretor da AGL Cargo. Jackson, muito bom dia, um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. >> Bom dia, Galvão. É um prazer estar contigo e com a audiência.

>> Bom, a gente acompanhou ao longo do dia, ao longo desta quinta-feira, as repercussões. Muita gente falando aí que eh essas tarifas atingem 15, 18% das exportações brasileiras. É, qual que é o tamanho desse e problema? Hein, Jackson. É, é muito significativo mesmo pras nossas exportações, pra nossa economia ou é contornável?

É, Galvão, é preocupante, tá? Não é bom. É, é, é ruim. Então, dá para resumir que é ruim. E, e a CNI, ela fala em 26% do que a gente exporta aqui do Brasil para lá, que dá mais ou menos 11 bilhões de dólares, tá? O governo ele tem alguma

diferença? Ele ele usa uma outra um outro método porque tem alguns produtos que ele considera que já está ou isento ou já está regulado por outras regras que já vinham, né? Mas a gente tá falando aí de mais ou menos 1/4to de todas as exportações que saem do Brasil e vão para os Estados Unidos. 11 bilhões de dólares é um é um volume interessante que dá quase 60 milhões de deais 60 bilhões deais. Certo? Agora, eh, em que medida o o

Brasil pode, se aproveitar, vamos dizer, não sei se eu posso usar esse termo, mas eh se aproveitar desta situação eh para buscar novos parceiros. Eu acredito que isso já vem acontecendo. Queria que você falasse um pouco sobre isso, em que medida e eh essas exportações que serão reduzidas para os Estados Unidos podem ser direcionadas para outros parceiros? da China, por exemplo, que é nosso principal parceiro, União Europeia. Em que medida o o acordo Mercos União Europeia neste momento pode servir como uma válvula de escape?

>> Olha, Galvão, é possível e a gente viu que isso aconteceu muito bem desde o primeiro anúncio do do tarifaço, né? A primeira vez que foi anunciado, o Brasil correu buscar parceiros internacionais para escoar essa produção e eh acelerou com o acordo do do Mercos Sul com a União Europeia. O ponto é o seguinte, a gente tem dois tipos de produtos, né, que a gente exporta. Então, tem os produtos que são eh manufaturados, né, que são máquinas, equipamentos, madeira para construção e outros produtos parecidos, assim como roupas e calçados que vão paraos Estados Unidos. E tem uns produtos que são do agronegócio. Esses

do agronegócio, eles são muito mais fáceis de ser direcionados. Eles podem inclusive serion ser direcionados no meio do caminho. Em alguns casos dá para trocar o rótulo quando chega no destino e e vender para outro muito rápido. Agora, produtos que são feitos especificamente para o mercado dos Estados Unidos, esses são muito difíceis de de enviar para outro mercado, né? Então, os produtos manufaturados, esses aí eles sofrem muito. E um deles que

sofre demais são as máquinas de equipamentos, que esses sim eh são os maiores prejudicados nesse momento com mais de 3 bilhões de dólares eh estimados. Esses realmente são muito difíceis porque eles são aquelas exportações feita entre companhias, né, que são chamadas de intercompany, ou seja, empresas aqui que produzem aqui, mas que vendem para filiais ou matrizes nos Estados Unidos. Essas não podem ser direcionadas para lugar nenhum. E aí isso faz com que a empresa ou eh repasse o preço, né, pro pro comprador nos Estados Unidos ou pare de produzir e e essa empresa lá nos Estados Unidos compre de outro lugar. >> O os setores mais atingidos, além desse que você já já citou, quais são, hein, Jackson? Calçados, parece que é bem

atingido, não é? >> É, calçados, ele é atingido em quantidade, mas em volume ele não chega a a 1 bilhão de dólares, tá? Eh, os que são mais atingidos, assim, o etanol ele é bastante atingido, porque o etanol talvez seja o que tem, os Estados Unidos têm mais razão de reclamar, porque a gente tributa o etanol aqui e eles tributam menos lá. Mas o aço, o papel e os maquinários agrícolas, eles são eh bastante afetados, tá? Eh, esses são os principais. Agora, pescados, por

exemplo, são afetados, mas dá para direcionar, o mel dá para direcionar e a gente tem uma uma lista longa de produtos que ficaram extintos, né? Eh, que ficaram extintos, não, que ficaram nas exceções. Então, a gente tinha até agora mais ou menos 1600 produtos em exceção. Agora eles adicionaram mais ou menos 400, a gente tem quase 2.000 produtos fora eh do tarifaço. Então, eh

eh tem bastante setora que vai sim ser atingido, mas a gente tem bastante gente fora também. Em relação a a essas alegações dos Estados Unidos que você cita, o governo americano acusa o Brasil de adotar práticas ilegais, eh, cita também questões eh ambientais. Eh, em que medida eles têm razão eh nessas questões, hein, Jackson? Olha, Galvão, essa sessão 301, né, que é a sessão da legislação que que rege esse tema, ela não é para para proteger a a produção local lá, como existem pro milho e outros produtos. Ela é um uma ferramenta exclusivamente de punição. E dá pra

gente ver o nível de critério das exceções que que eles colocaram, é que a dependência do do dos Estados Unidos, ela ela esvazia qualquer argumento de que a tarifa é baseada em justiça comercial. Então, eh, inclusive a declaração do do Marco Rúbio hoje mostrou que o que o tema ele é totalmente político, né? eh dessas aí que que todas as as alegações deles que passam pelo Pix, passam por propriedade intelectual eh e outros assuntos. Eu creio que hã hã os problemas que a gente enfrenta de corrupção aqui no Brasil, eles eh esse sim é um fato que eles tenham alguma razão, né? E e alguma coisa relacionada à propriedade intelectual que a nossa diplomacia tá conversando com eles e tem tentado melhorar, mas é algo que realmente demora. Mas que não que chegue a

atrapalhar as empresas dos Estados Unidos de de atuarem aqui, né? É porque elas conseguem atuar normalmente, isso não faz com que elas deixem de atuar. Agora, outros argumentos como Pix, eh, como o desmatamento que é ruim, estava ruim, mas tem melhorado, né? O CD mesmo já emitiu um parecer de que ter melhorado. Esses argumentos eles são fracos, eles não se sustentam, né? E e o

fato do Marco Rubio ter trazido isso, dizendo que o Lula não quis ser leal na hora de conversar, leva o tom totalmente pro embate político, né? Deixa de fora a parte técnica. É, essa questão do Pix, acho que não precisa nem ser um grande especialista perceber que eles estão com uma inveja danada, né, de um sistema criado aqui no Brasil que é extremamente prático, funcional e que obviamente, né, do ponto de vista econômico, tá, entre aspas prejudicando as empresas deles, as empresas de cartão de crédito, porque muitas vezes o o consumidor acaba optando por fazer o Pix, tem lá um desconto no valor e acaba obviamente reduzindo a a margem. que vai pros cartões de crédito, não é, Jackson? É, >> então, exatamente isso. Mas eh ao mesmo

tempo não não impede que essas empresas operem, né? Elas podem operar no ambiente do Pix, normalmente, elas podem oferecer soluções. O ponto é que elas não foram tão eficientes quanto o Pix foi, quanto o Banco Central foi na tecnologia, né? Porque a o brasileiro gosta do Pix, ele é muito funcional, ele é muito rápido e ele é certeiro. A gente tem alguns problemas eh relacionados ao mecanismo Sim. Mas eles são muito

pequenos em relação à quantidade de transações que que o brasileiro faz com o Pix. Agora tem um ponto importante, tá, eh, Galvão, que eu não vejo muita gente falando, porque os Estados Unidos lançaram lá, o Banco Central Americano lançou uma ferramenta que chama Fed Now, né, que é justamente um sistema parecido com o Pix, mas que não teve adesão lá. Por um lado, porque ele não é obrigatório, os bancos aderirem aqui, e, por outro, que lá existe ainda um um um uma força muito grande das empresas de cartão de crédito, evitando até que seja divulgado que ele existe, mas ele tá em vigor e pode ser usado lá também. Ou seja, esse argumento também não é muito eh crível assim até no no no jogando ele de qualquer maneira, né? Porque eles têm essa tecnologia lá, ou seja, a gente ter ela aqui não não deixa, não faz com que as empresas não possam operar, sabe? A

gente tá conversando aqui no CB na madrugada com Jackson Campos, especialista em comércio exterior, diretor da AGL Cargo. Ô Jackson, e essa redução das exportações para os Estados Unidos por conta desse aumento da tarifa. A gente tá falando aqui dos impactos para o setor exportador, dos impactos macroeconômicos, mas paraa população em geral, pro para nosso ouvinte, o nosso ouvinte aqui pode ter algum impacto, por exemplo, eh mercadorias, produtos que não serão exportados nesse primeiro momento e que ficariam aqui no no país com esse aumento da da oferta, eh poderia haver uma uma redução do preço para o consumidor aqui no Brasil? É difícil, Galvão, porque eh muitos dos produtos que não serão exportados, eles são caros para ser vendidos no mercado brasileiro. Primeiro porque a produção é feita no nível de qualidade, tipo exportação, e depois porque o comprador paga em dólar. Então é muito mais fácil

que a empresa não produza do que produzir e vender pro mercado brasileiro, né? E e é até possível, né, que que alguma coisa já que já esteja produzida, eh, acabe no mercado nacional, mas e essas esses produtos já estão voltados pro mercado de lá. Então, já tem rótulos, já tem embalagem, já tem uma porção de eh de de características do mercado de lá. Então, o quando a gente fala de agronegócio, sim, esses produtos eles podem ser vendidos no mercado brasileiro, mas ao mesmo tempo eh a empresa que produz nem sempre continua eh produzindo justamente porque o o o preço é muito diferente, né? Agora vamos pensar no seguinte, o Brasil ele é considerado muitas vezes o celeiro do mundo. Eu não concordo, tá? Eu acho que

a gente realmente exporta muito agronegócio, mas o nosso agronegócio ele não é só uma um produto eh sem nenhuma beneficiamento, ele tem muita tecnologia, né? A gente tem tecnologia no plantil, na pesquisa, na colheita, no armazenamento, etc. E os Estados Unidos estão acionando uma guerra tarifária com o maior parceiro deles aqui na América do Sul, enquanto hemisfério oriental lá, né, o Street de Orm, todo o Oriente Médio, ele tá em pé de guerra e com a cadeia logística totalmente ameaçada, seja por causa do de Ormuso em si, seja porque o frete internacional da China, isso é importante dizer, eh tá quatro vezes mais caro agora do que tava no começo do ano lá pros Estados Unidos. Então, a saída que os Estados Unidos tinha de de pensar numa alternativa entre China, Índia e até um pouco da Europa, ele pode deixar de lado porque o o Brasil acaba deixando de exportar para lá por cree preço. Então assim, por um lado, sim, respondendo a sua pergunta, alguns produtos podem ficar mais baratos, mas são poucos, não dá para contar com isso. E e por outro, os

Estados Unidos deixam de lado uma vantagem competitiva importante que eles teriam em relação ao mundo. Bom, você me lembrou um aspecto interessante agora no início da sua resposta, essa história de que o produto que é exportado eh é melhor do que o produto que a gente consome aqui. É isso mesmo. Quer dizer, o café que vai lá pros Estados Unidos, a carne do hambúrguer que vai lá pros Estados Unidos, o suco de laranja que vai para lá é de melhor qualidade do que aquele que a gente compra no nosso supermercado aqui, Jackson. Normalmente, Galvão, as indústrias, principalmente as muito grandes, elas têm produto de todo tipo de qualidade, né? E a gente rotula o produto tipo

exportação como sendo mais al da mais alta qualidade, porque ele é o produto que paga em dólar, né? Então o dólar estando R$ 5 R$ 5, por exemplo, hoje é possível você comprar muito mais coisas do Brasil do que o brasileiro consegue comprar com o mesmo dinheiro, né? Então, eh eh esses produtos de alta qualidade, normalmente eles estão disponíveis também para ser vendidos no Brasil, só que eles sairiam muito mais caro, então o produtor prefere exportá-lo. Então assim, dá para dizer de maneira muito razoável que sim, na maioria das vezes o produto de mais alta qualidade ele vai para fora, mas não necessariamente porque o o o produtor deixa no Brasil aquilo que não presta ou aquilo que não é bom, e sim por causa de de preço mesmo. Então, normalmente quem paga mais leva o melhor, né? E normalmente por

causa do câmbio, os produtos que vão para fora acabam pagando melhor. E aí por causa disso acabam eh recebendo um produto de mais qualidade. >> O Jackson, aproveitando a sua participação conosco aqui, como é que você tá vendo essa essa questão aí eh das terras raras, dos minerais críticos? Já ouvi gente, gente falando aí, né, que pode ser o novo pressal. O presidente Lula, obviamente tem falado muito sobre essa questão e tem destacado eh o fato de que eh quer que o Brasil deixe de ser apenas um exportador, não apenas, mas que reduza a parcela de exportação de commodities. E por isso a gente sabe que

lá no Congresso Nacional, na regulamentação das terras raras, minerais críticos, tem lá, né, um um teto para se exportar eh a matéria-pra. O objetivo é processar e e e essa esses minerais, é transformar isso em tecnologia para que a gente possa eh vender produtos com maior valor agregado, já que isso aí envolve uma tecnologia enorme de chips, de computadores, de celulares. como é que você está vendo eh eh essa área e é realmente uma enorme possibilidade de o Brasil aumentar a sua pauta de exportações agregando produtos com eh maior valor agregado? Jackson, >> olha, Galvão, eh, de fato o o as terras raras, né, o NIOB e outros produtos ficaram de fora também dessa taxação dos Estados Unidos, porque eles eh sabem que esse é um suprimento importante para eles lá, para construção eh de veículos, para construção de chips, como você bem disse, celulares, etc. E e eles contam com o Brasil para isso, porque o Brasil é o segundo maior produtor, né, que na verdade é o segundo maior mina de terras raras do mundo depois da China. Então,

eh, eles contam com o Brasil para isso, com certeza. E eu concordo que nós deveríamos, sim, eh, começar a exportar os produtos já manufaturados. O ponto é que nós não temos indústria para isso, né? Então, a gente tem duas opções nesse momento. Eh, ou a gente não exporta e segura esses produtos aqui no Brasil, ou a gente eh exporta com o que tem, porque exporta como está, na verdade, né?

Porque a gente não consegue da noite pro dia criar todo um polo industrial para manufaturar esses produtos e depois fazer a exportação. O que nós temos que fazer e e isso é importante, um aspecto importante para o Congresso Nacional levar em conta é justamente criar uma indústria, né, criar um um uma iniciativa de de indústria que possa fazer isso no médio prazo, né? Então, as terras raras não serão eh um assunto que que vai acabar agora, né? Então, a gente vai continuar exportando esses minérios por muito tempo. Então, o importante seria não só limitar a exportação, mas também criar uma iniciativa para que a gente possa produzir eh os materiais que que os outros países produzem com essas terras terras raras aqui no Brasil, coisa que a gente ainda não tem feito, tá, Galvão? Então, eh eh eu vejo que

sim, elas vão continuar no radar, mas a gente precisa, eh, criar alguma coisa para que a gente possa exportar ao mesmo tempo que a gente cria uma iniciativa para produzir aqui. >> Pra gente fechar o nosso papo, Jackson Campos, especialista em comércio exterior, é uma questão que me intriga demais. Eu vira e mexe, eu falo aqui no CBN Madrugada, que é o fato de o Brasil ter uma economia consolidada. a gente tá oscilando aí entre as 10 maiores economias do mundo. Eh, a gente tem uma balança comercial nos últimos anos extremamente superavitária. 2 anos

passou de 100 bilhões de dólares, depois caiu para 90, 70. Ou seja, a gente a gente tá vendendo muito mais do que comprando. Muito bom. Porém, a nossa pauta de exportações, como a gente já destacou, ela tem ali praticamente metade, né? focada em commodities, tanto do agronegócio como de petróleo, eh como também eh as exportações de minério de ferro. Eh, o que fazer pra gente

aumentar a nossa parcela de vendas externas? Eh, eu sempre destaco aqui, o Brasil, você vai saber ter esse dado aí muito melhor do que eu, acho que o Brasil tá em, né, 1,2, 1,3% do comércio internacional. Quer dizer, da 10ma maior economia do mundo tem pouco mais de 1% do comércio internacional. O que que falta eh por parte do governo, por parte do Congresso, por parte da da sociedade, né, da da das empresas, das indústrias? O que que falta pra gente acelerar essas vendas externas e ter uma maior participação no comércio exterior?

Jackson, >> é, Galvão, nos anos 80, né, e 90, a gente eh desindustrializou muito o Brasil, né? Então, eh, a gente começou o processo de desindustrialização e depois com a abertura do mercado e abertura para produtos da China e da Ásia em si, nós nos tornamos um país importador de de produtos manufaturados, né? Então, de fato, a gente a gente ocupa eh uma uma posição muito baixa quando se fala em em indústria eh do comércio exterior, né? A gente portar e exportar. E o Brasil facilitou muito o comércio exerior nos últimos anos. Antigamente era muito

difícil fazer uma importação, exportação. Hoje é muito rápido, tudo eletrônico, muito fácil, né? Apesar da gente ter alguns problemas ainda nos portos e armazéns. Eh, ao mesmo tempo, Galvão, Estados Unidos e China junto com Índia dominam mais metade desse mercado. Então, nós somos pequenos, mas os outros também são muito grandes, né? Então, h,

o que nós precisaríamos fazer neste caso seria tentar competir com China e Índia e principalmente aquela região da Ásia que muitas vezes também tem o o que a gente chama de dump, né, que é o trabalho forçado, que o Brasil também tá sendo investigado junto com outras 59 nações aí pelo ISR lá dos Estados Unidos. Então, nós deveríamos voltar a industrializar o Brasil para que a gente pudesse produzir, mas hoje a gente vive um movimento diferente. Nós estamos importando muito mais. Muitas empresas estão indo pro Paraguai e Uruguai para fazer triangulação para cá, né? Eh, produzindo lá e depois trazendo para cá.

E ao mesmo tempo, o que tem ajudado para responder a sua pergunta eh esses últimos anos nossa balança comercial é muito também o dólar tá alto, né? Quanto mais o dólar tá alto, mais a gente vai vender para fora e mais a gente vai ter uma balança superavitária. Então, esses fatores eles contribuem para isso. >> Jackson Campos, especialista em comércio exterior e diretor da AGL Cargo. Jackson, obrigado pela eh participação conosco aqui no CBN Madrugada. Um grande

abraço e até uma próxima oportunidade. >> Bom prazer. Contente comigo. >> CPN Madrugada. A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais

importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos de meiodia às 3. Revista CBN. Apresentação Petria Chaves.

O SOD dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro. Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

A jogada mais bonita, a emoção da vitória. Os heróis dos campos, das quadras, das pistas e das piscinas estão no CBN Esportes. Todo domingo a partir de 9:30 da manhã com a apresentação de Carlos Eduardo Evoli. CBN primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN.

Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação Frederico Golar. As novidades do mundo da tecnologia, os cuidados com a segurança no mundo virtual e dicas para aproveitar melhor os recursos de cada equipamento. CBN Tecnologia, as segundas, quartas e sextas, sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto Final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina comentam com leveza e muita descontração os destaques do noticiário.

De segunda a sexta, dentro do jornal da CBN, o trio conversa com Milton Jung e Cácia Godói no quadro Hora de Expediente. À sextas, depois do ponto final, os três comandam o fim de expediente. Cada programa, um convidado especial. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

CPN Madrugada.

>> Faltando 3 minutinhos para as 6 horas da manhã. Dá tempo só, né, Ricardo Garcia? Da gente agradecer a audiência. CBN, o grande Luiz Cerqueira em São Paulo. Obrigado, Cerqueira pela companhia. Via

e o WhatsApp também o Girlei. Girlei, eh, mandando aqui a sua mensagem. Bom dia, tomando um café. O também Ademir de Blumenau, Santa Catarina. Muitíssimo obrigado. Via

YouTube, pessoal trocando ideias. no nosso chat democrático, Rogério Gomes de Oliveira, o Newton da Barra de Tijuca, no Rio de Janeiro. E muito obrigado a você sempre que participa também via Instagram aqui no @phcnggalvão. Repetindo, @phcgalvão. Dora Milene Saididel tá sempre por aqui.

Muito obrigada. Ela manda um palpite aqui, hein? Palpite usado da Dra. Milene. 4 a 3 para Espanha. É, pode ser,

hein? Pode ser. Eh, Renê Galves está aqui também, muito obrigado. E a Liliane Moura, direto de Campo Grande, no Rio de Janeiro. Ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada, a produção da Karina Almeida. Trabalhos técnicos,

sempre comigo aqui, Ricardo Garcia, >> apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí o Mateus de Souza com repórter CBN. Na sequência, Cácia Godói comanda o jornal da CBN. Mais uma vez, muitíssimo obrigado pela sua companhia. Ricardo Garcia comigo aqui na mesa de som. Já

falei ou não? Ainda não, né? Hã, Ricardo Garcia comigo aqui na mesa de som e a gente deseja, é claro, um excelente sábado para você, ouvinte CBN. Meia-noite estamos de volta. Tchau.

>> CPN Madrugada.

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sábado, 18 de julho de 2026. Uma nova pesquisa Genial Quest revelou que 87% dos entrevistados não têm interesse em ingressar em grupos de WhatsApp voltados paraa política durante as eleições. A disponibilidade para participar da campanha de forma presencial é ainda menor. Somente 24% declaram que planejam participar de eventos de rua em apoio a candidatos, enquanto 71% afirmaram não ter essa intenção. 5% afirmaram que talvez participem de eventos presenciais. Em relação à

propaganda eleitoral gratuita, 46% afirmaram que pretendem assistir, enquanto 49% disseram que não.