---
video_title: "Vera Magalhães e postura fraca de Fachin no STF: Fez com que Moraes se sentisse à vontade para agir"
video_id: AAngSi6HKbw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AAngSi6HKbw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Vera Magalhães analisa a postura do ministro Edson Fachin, presidente do STF, classificada como "muito fraca" diante do embate entre Alexandre de Moraes e André Mendonça. A comentarista discute a demora em agir, as sessões em que se fingiu normalidade e como esse cenário de "bangue-bangue em praça pública" afeta a confiança do eleitor nas instituições, abrindo espaço para discursos antisistema nas eleições.
  
  Confira a análise completa sobre o inquérito das fake news, as relações sob investigação e os reflexos políticos desse conflito institucional.
  
  Foto: STF
  
  #STF #EdsonFachin #VeraMagalhães #AlexandreDeMoraes #AndréMendonça #PolíticaBrasileira #Justiça #Eleições2026 #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vera, e a postura de de Edson Faquim >> é, foi muito fraca, Débora, eu acho que a gente não tem como definir de outra maneira. É a postura de um presidente que não tem o pulso da casa que comanda. eh aquelas duas sessões fingindo que nada tinha acontecido, com direito à gargalhada atrás da da das cortinas que foi flagrada pelo Breno Carvalho, a demora em agir que fez com que o Alexandre de Moraes se sentisse à vontade para ele querer ditar o rumo das coisas. Aí precisou o Faquim vir anular essa decisão de incluir o André Mendonça no inquérito da Sequ News e mandar todo mundo explicar. E ele agiu como aquela professora que a classe tá botando eh tudo abaixo e diz que vai dar suspensão para todo mundo. E é difícil depois que

você demora a agir, depois que você deixa o calcio instaurar, você retomar a autoridade. Vamos ver agora como todos os implicados aí vão reagir a esse chamamento deles para que prestem esclarecimentos. Todo mundo tem alguma coisa a explicar. Alexandre Moraes em muito maior grau. É muito grave alguém ter esse tipo de relação com quem tem eh pendências judiciais, agir como uma espécie de despachante de um banqueiro investigado. Ah, você pode ver isso para

mim, vê aquilo para mim, eu preciso estar fora do país. Você não tem como ver com o Andrei. Enquanto isso, a gente sabe que a família dele andava de jato, que a família dele tinha acesso a cartão de crédito com limites estratosféricos, que ele era homenageado com degustação de whisky fora do país. Então, eh, tudo isso é muito sério, muito grave e o resto também tem que ser esclarecido. que realmente o André Mendonça tiver extrapolado as suas atribuições, isso também tem que ser apurado. Mas isso não

pode servir de desculpa, para nulidades que façam a gente nunca saber o que acontecia eh nessas trocas de mensagens e qual era essa relação a fundo. Eh, então acho que chega chega desse momento dos conchavos que levam a que nada vá adiante. forma, não pode ser. Desculpa para você anular o conteúdo. >> Ver, qual o impacto dessa crise na disputa eleitoral?

Ah, eu acho que vai ser grande. Isso foi uma coisa que a gente divergiu no Fora da Bolha, o nosso videocast lá do Globo. >> Eh, o Thiago Prado achou que é mínimo, que não tem um impacto direto. Eu acho que tem sim. Quando os eleitores que já são muito ressaviados com o judiciário, com as instituições, olham para isso, para um vale tudo, para uma situação em que você eh que tem um bang em praça pública entre ministros, eles o desalento aumenta, a desconfiança em relação a decisões passadas do Supremo também aumenta e a possibilidade de que a eleição de novo vá ser decidida na base da busca por alguém antisistema, antipolítica, aumenta também. Então eu acho que o

impacto já tá dado, tanto que o Lula teve que gravar um vídeo se manifestando sobre isso. E o Flávio Bolsonaro, que não tem como surfar em nada relativo ao banco master, porque tá até o pescoço enrolado com o Daniel Vorcaro, também se sentiu à vontade para surfar. Então, as pesquisas ainda não mostraram essas dessa semana. Eh, mas esse crescimento do CUR, eu acho que nada mais é do que já uma busca por algum escape por parte dos eleitores muito cansados com esse quadro. Vamos ver o que as da semana que vem dizem.

>> Vera Magalhães, muitíssimo obrigada. Até semana que vem, até sexta-feira que vem. Aqui no ponto final, mais o ouvinte acompanha ou Viva Voz Especial Eleições de segunda a quinta a partir das 7 da noite com Vera Magalhãense e convidados. Beijo, Vera. Bom fim de semana.

>> Beijo, meninas, para vocês também. Tchau. Tchau. >> Beijo. Tchau.