---
video_title: "PVC: O histórico Brasil x Escócia e a busca pelo substituto de Raphinha"
video_id: Z4TXNFMfsMg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z4TXNFMfsMg
video_date: 2026-06-22T16:53:56+00:00
video_description: |
  Em análise no Jornal da CBN, o comentarista Paulo Vinícius Coelho (PVC) projeta o confronto entre Brasil e Escócia, válido pela fase de grupos da Copa do Mundo. 
  
  Embora o histórico aponte vantagem brasileira, os duelos anteriores mostram que o adversário costuma oferecer grandes dificuldades táticas, exigindo uma evolução do time de Carlo Ancelotti para garantir a liderança do grupo e evitar confrontos precoces na segunda fase.
  
  PVC também traz um giro completo pela rodada do Mundial, destacando a goleada da Espanha, a resiliência do Cabo Verde — que complicou a vida do Uruguai — e o momento das seleções que começam a se firmar no torneio. A surpresa positiva do Irã liderando o grupo e o golaço de Salah pelo Egito compõem o panorama de uma Copa onde, com 48 seleções, não há jogo fácil.
  
  Por fim, o foco se volta para a substituição de Raphinha, afastado por lesão muscular. PVC analisa as possibilidades táticas da comissão técnica, citando nomes como Luiz Henrique, Endrick e Martinelli como alternativas para manter o poder ofensivo do Brasil. 
  
  Foto: Reprodução/TV Globo
  
  #PVC #SeleçãoBrasileira #CopaDoMundo #Futebol #CBN
  
  00:00 - Introdução: O histórico Brasil x Escócia em Copas
  01:33 - Giro da Copa: Surpresas, empates e o brilho da Espanha
  02:31 - Cabo Verde e a zebra contra o Uruguai
  03:28 - A busca pelo substituto: As opções para o lugar de Rafinha
  04:08 - As alternativas táticas: Luiz Henrique, Endrick ou Martinelli?
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Hoje, diante dos voos que o PVC tem que fazer para acompanhar os jogos do Brasil e as demais partidas, ele deixou gravado o comentário aqui. >> Muito bom dia, Milton Jung, muito bom dia, Caia Godói. Tô falando por aqui com vocês porque tô a caminho de Miami, onde na quarta-feira a seleção brasileira enfrenta a Escócia. Pela quinta vez em Copas do Mundo, o Brasil e Escócia vão se enfrentar. Brasil nunca perdeu pra Escócia, mas você teve jogos bem difíceis com 0 a 0 de 74.

Tem aquela foto emblemática do Ribelino com o Brem e os dois punho a punho, ameaçando brigar. Em 90 foi difícil, 1 a 0, gol do Miller. Em 98 duríssimo, né, na abertura da Copa 2 a 1 com gol contra do zagueiro Boy escocês. A mais fácil foi em 82, quando o Brasil fez 4 a 1 com gols de Zico, Éder, Oscar e Falcão, mas foi de virada aí no segundo tempo. Então, historicamente, o Brasil sofre para ganhar da Escócia em Copas do Mundo, mas a Escócia nunca venceu a seleção brasileira.

Então, o Brasil é favorito, como o próprio Chalote já afirmou, a seleção vai ter que jogar melhor, crescer para tentar avançar até mais fazer uma boa campanha na Copa do Mundo. Não tá com cara, mas o time pode subir de produção. Vamos ver o que acontece a partir do jogo de quarta-feira. Ontem, mais um dia de provas de que o fato de ter 48 seleções não tornou a Copa do Mundo um torneio de vitórias fáceis. As vitórias fáceis, aliás, aconteceram em jogos que você não imaginava a facilidade, como Holanda e C, Suécia 1. Aliás, o Brasil precisa ser

primeiro colocado do grupo. Uma das razões é tentar fugir da Holanda no jogo da segunda fase. Ontem a Espanha jogou bem contra Arábia Saudita e venceu por 4 a 0 com destaque para Laminiam e para Oarzaba, dois gols de Oarzaba. No primeiro tempo, a Espanha fez 3 a 0, depois administrou e fez o quarto gol no segundo tempo. Ainda fez o quinto, mas anulado do do Ferran Torres e depois vieram as dificuldades.

O a Bélgica empatando com o Irã correu o risco de perder. Ela tava melhor no jogo, mas teve zagueiro expulso e empatou por 0 a 0 com o Irã. Depois Cabo Verde foi buscar um empate contra o Uruguai. por 2 a 2 e complicou a vida do Uruguai, porque o Uruguai enfrenta a Espanha na última rodada. Ironia Suprema, a seleção do Irã lidera o seu grupo e quem fez o primeiro gol do de Cabo Verde foi Kevin Pina, que tem como parte do nome homenagem a Lenin Lenini, assim como o nosso Lenini, cantor pernambucano, brilhante artista brasileiro, Kevin Pina tem nome Lenine em homenagem a Vladimir no Lenin.

Então, Irane seu grupo e Linin fez gol na Copa de Trump. Bom, o final ainda teve o Egito vencendo Nova Zelândia por 3 a 1 de virada com o golaço do Salá, Mohamed Salá. Foram os jogos de ontem. Hoje continua a seleção brasileira que treina às 11 horas em Nova Jersen à procura do substituto do Rafinha. A garrafinha vai ficar 10 dias fora, deve voltar nas quartas de final com uma lesão muscular na coxa. E o favorito para assumir o

lugar do Rafinha é o Rayan. Raian ex-Vasco, hoje bornoutf da Inglaterra. Antiot disse que há pequenos detalhes que fazem escolher um ou outro jogador. O é favorito, mas existem possibilidades para Luís Henrique, para Hendrick e até Martinelli, que joga preferencialmente do lado esquerdo, mas é destro e pode jogar na ponta direita. Já jogou assim no Arsenal, pode ser o substituto também do Rafinha do lado direito do ataque do Brasil. Amanhã a gente volta ao vivo.

Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia.