---
video_title: "Conversas Vulneráveis: EP. 06 - Antônio Pipponzi"
video_id: RWczhdMJJLY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RWczhdMJJLY
video_date: 2026-07-06T19:16:36+00:00
video_description: |
  Neste episódio de Conversas Vulneráveis, Antônio Pipponzi compartilha a trajetória de quem construiu uma das maiores redes de farmácias do país sem perder de vista aquilo que considera seu maior patrimônio: as pessoas. Entre histórias da família, da empresa e da própria vida, ele revela como descobriu que os maiores resultados não nasceram apenas da lógica e dos números, mas da capacidade de criar relações de confiança, desenvolver talentos e cuidar de gente. 
  
  Ao longo da conversa, Pipponzi revisita momentos marcantes da sua trajetória e compartilha as reflexões que moldaram sua forma de liderar, viver e se relacionar com as pessoas. Entre memórias, aprendizados e questionamentos, revela como suas maiores transformações aconteceram muito além do mundo dos negócios. 
  
  Uma conversa inspiradora sobre propósito, relações humanas e o legado que escolhemos construir ao longo da vida. 
  
  Apresentação e idealização: Claudio Loureiro 
  
  Produção e Gravação: Compasso Coolab 
  
  Realização: Editora Globo e SGR  
  
  Distribuição: Valor Econômico e CBN 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] Pipons é uma figura única. Ele formou-se na Poli e talvez tenha se especializado em outro tipo de engenharia, na construção de pontes entre as pessoas. Pipons é um agregador de ideias e de gente. Ele foi trabalhar com a sua família assim que se formou em sete farmácias. E essas sete farmácias hoje são mais de 3.000 no país, aonde

ele possibilita eh a mais de 64.000 pessoas trabalhar nesse projeto que é a droga raia. como construtor de talentos, de conselhos, de mentorias, Piponze é de fato uma figura única. Muito obrigado por estar aqui com a gente. >> Olha, eu não sei se eu fico ou não depois de todos esses elogios seus, tá?

Eu procuro o seu que você colocou, tá? Pelo menos eu me esforço bastante, tá? Não, mas é isso mesmo que você é, Piponce. >> Hoje a nossa conversa vai ser mais reflexiva, porque você tem uma história muito rica. >> Sim, sim.

>> Muito bonita. >> Uhum. E a gente vai começar aqui a nossa pergunta, nossa primeira pergunta, no sentido de que em vidas muito bem conduzidas, como a sua, orientadas por números, decisões e execução, existe uma tendência de tudo que não é mensurável ir ficando em segundo plano. Queria saber, Piponce, onde o invisível encontra lugar para você? Olha, eh, [suspirando] você sabe que todo engenheiro ele, ele normalmente ele tem, eh, um nível de concretude muito grande. Ele

aprende a resolver todas suas questões com base na racionalidade. Eu acho que eu não fui diferente no início da minha carreira. Eu realmente acreditava que os números, a a racionalidade, a lógica construiria um negócio. Mas eu tive um momento muito importante em que eu virei a chave, que foi quando eu entendi o valor das pessoas dentro do negócio, que foi quando eu entendi que a nossa empresa teve uma construção feita de um relacionamento do meu avô com seus com seus clientes. Ele tinha uma entrega com os clientes dele.

aquilo significava algo muito maior do que um negócio, mas que poderia ser ao mesmo tempo um grande negócio, que era cuidar de pessoas, se relacionar com pessoas. Foi um momento em que acho que o engenheiro cedeu um espaço, tá? deu um pouco de espaço a coisas mais intangíveis e aí a gente parte para desenvolver nossas pessoas, fortalecer nossa cultura, entender que aquela cultura do meu avô passada era de fato aquilo que eh construiria a empresa, que era uma cultura de cuidar de pessoas. Você saía de uma cultura de ganhar com uma transação, mas ganhava com um relacionamento com as pessoas. Se o relacionamento para você ganhar, ele tem que ser transparente, autêntico.

E com isso a gente foi buscar lá no passado aquilo que seria a nossa personalidade futura, tá? E eu acho que eh foi a partir daí que eu virei a chave e comecei a entender que os fatores que não são os tangíveis, tá? os fatores que são muito mais ligados à inteligência emocional, eles são os mais decisivos, tá? [suspirando] Eh, eu inclusive, você falou, estudei na Poli e eu senti, eu sentia muitos meus colegas de poli, tá? E sinto até hoje uma certa falta, tá, de desse equilíbrio entre o emocional e o racional, né?

E então quando a gente tá falando de marca, quando a gente tá falando de cultura, quando a gente tá falando de desenvolvimento de pessoas, você tá falando de algo que não tá naquela, que não tá nas planilhas, tá? E eu acho que esse foi o grande salto que a gente deu nosso negócio. Eu, a princípio, eu tinha a impressão que o grande salto que eu dei foi quando nos anos 80 vieram os primeiros computadores pro Brasil, porque a gente transformou de uma forma rápida os negócios, gerou, transformou muito estoque em liquidez, passou a crescer muito rapidamente, tá? Ou seja, você tem a sensação mais clara, porque isso é mais tangível. você fala: "Pô, realmente, né, estamos construindo, estamos, né, mas essa segunda onda, que foi a onda mais do intangível, foi aquela que realmente deu a força que a gente tem hoje. Hoje, para você ter uma

ideia, nós [roncando] temos eh mais de 3.000 farmácias, já chegamos a 3600 farmácias, tá? E todos os nossos gerentes, tá, eles são orientados por uma cultura de cuidar de pessoas e para isso a gente contrata desde a base. Todo, todos os 3600 gerentes, todos eles começaram do primeiro degrau de um de um plano de carreira elaborado. E o que que tem isso? Quer dizer, eles saem sem

experiência, sem vícios, tá certo? Eles saem com uma visão, tá certo, de cuidar de gente, de gostar de gente para cuidar de gente, tá? Então assim, eu tenho muita muito a clareza, tá? Do quanto esse equilíbrio entre o racional, eu diria até o racional, o emocional e mais um componente que ainda é o operacional, que é uma capacidade ainda adicional de você usar essa capacidade, essa essas competências, tá certo? na ótica eh numérica, racional, com aquelas de pessoas, de gente, com uma de fazer as coisas acontecerem, tá? Então, eu acho

que na minha carreira eu aprendi muito o que aquilo que tá escondido, tá certo? que é o invisível ou intangível, aquilo foi decisivo na coação do negócio. >> E numa mente tão racional, cheia de matemática, estatística, você encontra lugar para o mistério na sua vida? >> Olha, depende. Essa palavra mistério, realmente uma palavra assim um pouco, ela é bastante aberta assim, né? Eh,

eu tenho eu tenho uma filosofia de vida, tá? Que eu eh posso dizer assim, com toda tranquilidade, tá? Acho que a vida nossa é feita de etapas, né? né? Quer dizer, a gente eh como eu falo, na hora que eu saí da minha adolescência, juventude, vamos já entrar numa vida profissional, eu acho que a gente tem a gente não tem um propósito muito claro.

A gente quer construir uma família, a gente quer ter a a a um bem-estar, a gente quer ter a possibilidade de viajar, de ter um bom carro. Agora, eu acho que com o tempo a gente vai evoluindo, tá? Aí eu acho que a medida que a gente foi, por exemplo, pisando esse território de pessoas e tudo mais, a gente adquire uma uma sensibilidade maior, né? Ah, e eu acho que tudo isso para mim foi dando uma energia, foi dando uma uma visão de mundo que fez com que hoje eu tenha quase metade do meu tempo dedicado a eh tentar fazer diferença na vida das pessoas. Isso é muito legítimo. Isso é

uma coisa que eu tenho um escritório, meu escritório, eu recebo todo tipo de pessoas, tá? Eh, mentoro jovens, mentoro eh famílias empresárias, mentoro amigos, mentoro empreendedores, tá? Tudo pro Bono, tá? E é algo que putza, me faz sentir muito bem. Então, eu vejo assim na minha vida, tá? Eu vejo algo que você

fala, você tem um processo evolutivo. Eu não sou, eu não tenho, eu não sou afisccionado a nenhum tipo de religião, mas eu acho que a gente tem uma, uma missão, tá, de marcar a presença aqui, tá, no sentido de falar o que que eu deixei, tá? Quer dizer, mostrar mostrar pros deixar pros filhos, pros netos, tá? Um legado de uma passagem que realmente foi construtiva, tá? Então eu acho que eu não tenho, eu não sou uma pessoa assim mística, eu não sou uma pessoa que faço as coisas esperando alguma coisa assim, sabe, de olhar para cima e de repente, sabe aquela filosofia que a gente é educado quando a gente é jovem, que quando a gente é criança, que de repente você vai pro céu, vai pro inferno, se for bom ou não, tá? Eu acho que eu cumpro a minha

missão, tá? da forma como eu entendo. E eu acho que foi uma evolução que me trouxe até aqui, de repente, de sair do ponto de ter uma empresa para ganhar dinheiro, chegando num ponto de me realizar como empresa, eh, tendo muito orgulho do que eu deixo. Quer dizer, hoje são 75.000 funcionários, tá? E

quantas pessoas que eu dei, tive a oportunidade de propiciar um primeiro emprego, inserir no mercado do trabalho, quantas pessoas puderam se desenvolver, tá certo? Então tem uma realização desse lado que daí foi caminhando para um lado de falar: "Putz, como é legal a gente contribuir, tá certo? E não não precisa receber nada, tá certo? E eu acho que eu recebo demais porque quando eu troco, essas trocas para mim elas me dão, elas me alimentam, tá? Ainda mais porque para meio já, já passei dos 70 anos, tá?

>> Então não parece, né? Que bom! Obrigado. Mas eh, então a gente quer se manter vivo, a gente quer ter o humor do jovem, a gente quer ter a cabeça de um de um de um empreendedor, tá certo? no no na meia idade numa família família em transformação que tem, sabe, seus sonhos e suas suas desafios, suas divergências e eu me sinto muito bem com isso. Então,

>> que bom pra gente trabalhar com pessoas, né, ainda mais nessa nessa fase de mentorias, né, e para cuidar das pessoas, a gente precisa entender de gente. >> Uhum. E às vezes para entender de gente, a gente precisa de uma autorreflexão. Você já fez algum tipo de terapia, alguma coisa assim? Eu faço terapia, eu fiz mais recentemente porque eu tive uma separação, foi um processo que foi um pouco difícil e dolorido, tá? Ã, uma

separação 66 anos, tá? Já já fazem já fazem 7 anos. H, mas eu vejo assim, eu acho que eh eu acho que esse esse esse apego às pessoas, ele começa, você tem que lidar com a diversidade. E a gente comentava aqui antes da do nosso papo sobre o futebol, sobre esporte, né? E e eu acho que a convivência do trabalho em grupo, a convivência com essa diversidade que o futebol propicia de você jogar desde a vársia até o o colégio, a faculdade, a empresa, tá? Eu

acho que dali você vai desenvolvendo um tipo de de, como é que se diz, de eh um relacionamento com as pessoas de muita igualdade, de muito equilíbrio, tá? que nos dá a possibilidade de falar, poxa, eh eh que nos dá a capacidade de desenvolver essa essa essa essa paixão por pessoas, essa vontade de conhecer gente diferente. Eu entrei aqui, já fui pegando o cafezinho, tá certo? Eu já tô me sentindo em casa aqui, tá? [risadas] Tô me sentindo em casa. Então eu gosto

de gente, tá? E eu acho que me ajudou muito esse início de vida. Você falar, foi jogando bola na rua. Eu era uma pessoa de classe média, tive tudo, nunca me faltou nada, tá? Estudei em boas escolas, tá? E mas eu acho que isso foi

tão importante para você ter crescer gostando das pessoas, tá? E eu acho que eu mesmo fui me resolvendo, sabe? Eu acho que agora eu acho que em determinados momentos eu eu não acho que não tenho assim arrependimento ter feito terapia mais cedo, tá? Eu acho que não, talvez um pouco mais cedo, mas acho que uma terapia ela ajuda muito na na aumentos, tá certo? Noss eu eu eu peguei a terapia num momento mais difícil.

>> Como é que foi isso? >> Olha, é muito duro você Eu fiquei casado 40 anos, tá? Mas seis de namor são 46. E ah, eu peguei o mundo que eu que eu vivi, era aquele mundo que você tinha as missões claras. O homem é o provedor e a mulher é a cuidadora. A mulher cuida dos

filhos. Eu tive três filhos, um atrás do outro, tá? Hoje tem 43, 44, 45, tudo uma escadinha, tá? O que acontece é que você, quando você começa o seu namoro, você tá convergindo seus gostos, um tá ensinando ao outro. Agora, quando vem os filhos e você tem essa separação entre o provedor com negócio e a mulher com os filhos, tá?

Você tende a deslocar um pouco, sabe, as suas suas as suas aspirações, seus gostos. E aí tem um momento muito difícil quando os filhos saem de casa. Eu acho que a mulher sofre. Acho que >> eu acho que a mulher é vítima. Ela foi, as mulheres dessa época, elas foram vítimas, tá? Porque a nossa, a minha

vida continua muito rica quando meus filhos saem de casa, talvez até mais rica. Minha vida aos 60 anos, na fase dos 60 anos, talvez foi a mais rica que eu tive quando eu deixei de ser e pô de serma e olhar o mundo com muito mais relacionamentos, com muito mais numa numa com lentes muito maiores, tá? E então o que aconteceu é que isso resultou, tá certo, numa, sabe, num afastamento tão grande que a gente entendeu sem nenhum tipo de de, como é que se diz, de de de estress nem nada. A gente entendeu que os caminhos eram eram separados. >> E aí vem uma coisa, tá, que é que eu aprendi muito. Quer dizer, por que que

eu eh eh meio que o desespero toma conta da gente? Porque num primeiro momento você tá separando a sua mulher. >> Sim. >> Num segundo momento você fala: "Mas será que é da minha mulher ou da minha família?" Tá certo? A coisa funciona

mais ou menos assim que é gozado que essa analogia foi meotapeuta que fez, tá? >> Sim. >> Ele falou o seguinte, falou: "Olha, você separou no primeiro momento, tá? Você saiu do barco da sua família, tá? E entrou num outro barco. Agora o teu

pezinho tava lá no barco, talvez qualquer hora ele volta, você puxa o barquinho, né?" E ali tá a família toda, né? Eh, só que em algum momento tá os barcos, minha mulher, ela começou a namorar, ela se casou. O trauma que veio para mim, >> não, nesse momento não. Sim.

>> O trauma que veio para mim de falar, será que eu tô separando a minha mulher ou será que eu tô separando a minha família? E era uma ilusão. Minha família sempre continua super unida. Meus filhos, sabe, tanto com a mãe como com o pai. Meus netos são para mim hoje, mais ainda no momento que eu deixei de ser chm, hoje eu curto meus netos assim uma fase já de sabe aquele avô que é mediadora, aquele avô que é um conselheiro, que é um amigo é uma delícia, tá? Porque eu não eu não ficava

sentado brincando de Lego com os netos, eu não sabe, tá bom? Uma coisa. Então, enfim, eu fui percebendo que, na verdade, as coisas não são bem assim, que eu ainda tava inteira e depois me casei, inclusive me casei eh 5 anos depois, tá? E tô muito feliz, assim como minha mulher tá feliz também, tá? A gente poderia ter isso, né?

Mas então eu acho que nessa época foi importante. Às vezes a gente pequenos, eu eu falei para uma terapeuta uma coisa, falei: "Olha, eu paguei terapia dois anos". Isso foi quando eu fiz um balanço, que depois eu continuei mesmo falar: "Ah, não tem problema". Não é assim. Não é assim. Às vezes você não

tem nenhum problema, mas você percebe que tem. >> Claro. >> Mas o, eu falei: "Olha, eu paguei 2 anos, paguei caro para caramba por três conselhos que você me deu. 1 2 3. Tá certo? [risadas] Então é é mais ou menos

por aí, né? Então eu acho sim, eu eu eu acho que eh eh essas reflexões que uma uma terapia provoca, acho que elas fazem muito bem, tá? Aí hoje eu eu eu continuo muito. Às vezes eu falo, mas a gente tá sem assunto e tal. Às vezes a gente fala de outra coisa, fala de política, fala, né? E eu acho que é uma relação muito,

muito legal, muito bacana. >> É bom ter um espaço, >> é da gente falar, da gente se abrir. >> Claro. >> E eu tenho eu tenho uma coisa que é vista às vezes como, como um problema que para mim eu não acho um problema, que eu me abro demais, >> não. Isso não é um problema.

>> Eu sou uma caixa aberta, tá? Minha mulher mesmo falava: "Você se abre demais, você fala tudo para todos, você conta, você se abre todas as tuas fraquezas". Eu escrevi um livro recentemente, né? >> Eu li, >> você leu >> sim. >> E o livro fala de fraqueza, fala de medos, de erros, tá certo? Tá. E eu acho

que isso faz muito bem. Acho que isso faz muito bem pra gente. >> É, aliás, no livro você disse que aprendeu a gostar do que fazia, não era exatamente, né? É uma coisa interessante que eu falo muito para jovens que não mentoram, >> porque a gente sai sempre com uma, eu vejo muito, muito aquela coisa de você conversa com um pai, uma mãe, fala: "Eh, meu filho, não adianta, ele gosta de, sei lá, de eh teatro, ele gosta de eh eh eh psicologia, certo? Ele gosta de Então, muitas vezes você já é direcionado para aquilo e parece que você tá focado só naquilo que você gosta de fazer. Não

sabe nem tem certeza se gosta, tá? Nem tem certeza se gosta, porque se gostar mesmo amanhã você vai ser um psicólogo, você vai ser um teatrólogo, você vai ser aquilo, tá? Mas eu acho que eh eu aprendi, tá, depois de uma carreira de engenheiro fazendo mestrado em engenharia de estruturas, quando a gente falou do raciocínio, da lógica, da da da racionalidade, é um um mestrado em engenharia de estruturas, é um é o limite do raciocínio que o ser humano pode chegar, tá certo? É uma loucura aquilo ali, tá? Então você fala, você sai disso aqui, tá certo? que você fala: "Puxa, eu vou

lidar com essa coisa eh mais acadêmica, mais lógica, tá focada só em em em cálculos, né?" Eu me dei uma chance de entrar num negócio que é no negócio de farmácia, que nas férias meu pai me pedia, me pedia, tá? Para que eu eh fosse ajudar a escriturar livros, eram livros enormes de ICMS. Você virava para virar a página assim, você virava desse jeito. E junto disso eu tava, eu ficava num, num, a gente tinha, não tinha um centro distribuição, tinha assim uma sobreloja que tinha muitos medicamentos.

Aquele cheiro de medicamento já me dava horror, me dava horror. Fal, imagina se um dia eu vou estar aqui. >> Por isso que foi. >> E quando eu terminei o mestrado e quando eu terminei o mestrado que eu falei, não é isso que eu quero? Meu pai falou: "Olha, vai lá paraa empresa e fica fazendo tua tese lá, porque pelo menos você tá vendo gente. Meu pai sempre

soube, eu sou muito assim, gosto realmente de pessoas e tal". E fui para lá. E aí, cara, eu aprendi a gostar. Aprendi a gostar. Fuça daqui, fuça de lá. Fui fazer um uma uma complemento, um

curso de dois anos na na GV, um curso de negócio que a Poli não me propou. E cara, de uma hora para outra, quer dizer, lógico que tem um pouco também na mistura da eh eh algumas coisas que acontecem que de repente são importantes para transformar, que foi a a a o acesso das pequenas empresas a computadores. Aquilo foi uma coisa importante que me deu a chance do engenheiro entrar no negócio. >> E o engenheiro entrando no negócio, ele se apaixonou pelo negócio e aí ele transformou o negócio, ele ajudou a transformar o negócio, tá? O eu, eu, cuidado que a gente não faz nada sozinho, tá? Aliás, eu tive dois irmãos

juntos que foram muito importantes na minha vida, tá? Hoje eu tenho sobrinhos, tenho filhos, a gente construiu em família, a gente construiu junto com sócios que a gente tem hoje, a gente constrói com todas as pessoas, tá? Mas eu diria assim que é que é essa essa essa essa essa essa essa trajetória que eu tive, realmente ela ela teve ela tem um um ângulo, um olhar muito importante nessa nesse ponto de a gente não se fixar em fazer o que gosta, mas se dar uma chance aprender o que faz. Eu falo isso para muitos jovens quando às vezes estão numa transição, saíram daqui, perderam emprego e de repente tem oportunidade ou podem ter uma oportunidade ali. Eu aconselho muito, falo: "Ó, dê uma chance para isso. Não

fica, não fica fixo naquilo que você gosta, tá? >> Nessa trajetória da engenharia, do mestrado, da farmácia e daí passou a ter paixão pela sua empresa, ficou algo pelo caminho?" Olha, eu poderia dizer, tá certo, que eu teria uma vida muito mais próxima da minha mulher, sem dúvida nenhuma, eu consegui ter uma vida muito próxima dos filhos, tá? O futebol, a gente falava, o futebol ele é uma uma paixão em casa e meus filhos todos jogavam muito futebol e eu encontrei um tempo para ser diretor de futebol do clube, tá? Você tem uma ideia, organizei quatro viagens para fora, 48 meninos falando de by em by e me responsabilizando, porque eram três times de 16. Eu tenho filhos um em cada

ano, né? >> Sim. >> E e não só isso, não só viagens, mas é todo domingo era dia de acompanhar os meninos jogando futebol, tá certo? Tinha interclubes, tinha eh as viagens de férias eram todas elas feitas com os filhos. Então eu não sinto assim nenhum nenhuma falta daquilo que eu tive ou que eu pude dar pros filhos, tanto que a minha relação com eles é extraordinária.

Mas eu acho que essa coisa de de repente essa dedicação tão forte a essa empresa, ela me custou um pouco de um outro lado, eu ser um marido, digamos, menos demandante, um marido eh eh menos exigente, sabe? Quer dizer, quando você é provedor, tá? Isso é uma filosofia que vinha de lá de trás, tá? Parece que você tem direito a tudo dentro de casa, né? >> Sim.

>> O a comida tem que tá legal, tá certo? O o como é que se diz? O passaporte vencido é culpa da mulher, tá certo? Então, e minha mulher fazia tudo. Minha mulher fazia tudo. Tudo era cuidado de

tudo. O pneu do carro até o tudo, tá? Então eu acho que realmente se eu voltasse para trás eu acho que poderia ter tido, vamos deixar muito claro que eu tô feliz com o meu casamento hoje, tá? É muito feliz e o que ela também está feliz, tá? >> Pode ser que acontecesse a mesma coisa, que acontecesse a mesma coisa. Não quer

dizer que porque olha, hoje a gente vive muito mais. No passado o casamento era um um contrato de vida para até os 60 anos, sei lá. Quem fazia bodas de ouro falava: "Meu Deus do céu, isso aí é bodas de ouro acho que já teria feito já". Tô, tô aqui inteirinho jovem, né? Claro.

>> E então, enfim, eu acho que talvez isso ficou um pouco pelo caminho, ter uma uma vida do eu aconselho muito os jovens e assim desde os meus filhos também, aos amigos, próximos e tudo mais, eh, que tem essa faixa etária aí, são pais, né, para não não descuidarem da vida dois, para sempre fazerem pelo menos no mínimo uma viagem por ano só com a sua com seu cônjuge. Você tem um casamento feliz. Ah, >> numa nova, >> mas aquela história numa fase, né? Então tem um terço da minha vida viajando, tem uma mulher que tem um cuidado comigo extraordinária, uma mulher que eu acho bonita, uma mulher que eu gosto e mas nunca desmerecendo a mulher que eu tive de forma nenhuma, que me deu os três filhos, que me deu tanta coisa, foi tão importante inclusive no meu no meu trabalho, >> na minha trajetória, sem dúvida nenhuma. >> Tanto que separamos meio a meio, tá? Não

teve, a gente já tinha um patrimônio, uma empresa já de capital aberto. É metade, metade, sem nenhuma, não tive nenhum atrito, nada. Zero, nenhuma. Você sabe que os casos dão, as brigas dão ou por dinheiro ou por traição, tá certo? Quando não tem isso, tá certo?

>> Claro. >> Então, vivemos muito bem. >> Ótimo. Você falou do seu pai, eu gostaria de saber, se fosse para escolher um único exemplo que te moldou do seu pai, qual seria? Eu tenho uma frase do meu pai >> pro bem e pro mal. O o o exemplo que

ficou e o que ele fazia que você não faria. >> Olha, a gente tem que julgar cada ato, tá certo? No seu devido tempo, certo? >> Claro. >> Eu até falo um pouco no livro, tá certo?

Das surras que eu levei, tá certo? Tá. A educação na época, tá? Era uma educação em que meu pai tinha uma frase que era famosa, ele falava: "E filh só se bateano quando dormo, os filhos só se beijam quando estão dormindo." Então, seja, o carinho, tá certo? Era uma coisa assim que faria mal

pros filhos. Se você mostrasse carinho, seria meio que uma fraqueza. Você tem que ser duro com seus filhos, tá? >> Figoro. >> Então, então meu pai assim, ele de um lado, tá certo? O lado excepcional, a

preocupação que ele tinha, tá certo? de dar uma boa escola, de que a gente fosse um bom profissional, que a gente isso permeu a família toda, porque hoje a gente tem uma família num negócio com netos, os os bisnetos do meu pai hoje já três entraram em faculdade de primeira linha, dois na GV, um na poli, tá certo? Foi uma uma filosofia, uma visão, tá certo, de estudar, de trabalhar, etc. Mas assim, eh, eu nunca tive uma uma relação de amigo com meu pai, exceto no final da vida, porque meu pai, em tese, meu pai foi meu sócio, apesar de que 5 anos depois, quando ele fez 70 anos, ele passou a empresa em nosso nome e não tinha atividades da empresa, mas ele tinha uma vibração com a empresa, que era um negócio assim que me fez muita falta. Eu, se eu tinha uma boa notícia na empresa para dar, para compartilhar uma alegria, era com o meu pai. Era com

meu pai, não é com meus irmãos, é com meu pai, era uma coisa assim, né? Então a gente tinha uma relação de sócio assim que era fantástica, extraordinária, tá certo? De vibrar, mas meu pai não era assim muito interessado numa vida particular, sabe? Não era, era muito pouco. Ele era muito estressado com o trabalho dele. Ele veio da guerra, ele

veio aqui sozinho com 50 no bolso. Então eu não posso pretender que fosse diferente, que tivesse carinho, que tivesse essa essa essa amizade que hoje tem entre pais e filhos, às vezes exagerada, porque às vezes hoje também não a relação é de igual para igual, tá certo? Quer dizer, não existe uma uma sabe aquela a opinião da experiência de falar: "Pera aí cara, agora vamos ter um limite aqui, tudo bem? como conversando todo mundo, cada um com suas opiniões, isso é bastante válido, mas existem freios muitas vezes você tem que dar e você tem que usar, tá certo? De uma de uma autoridade pai que você tem. Todo

mundo, todas as crianças, todos jovens precisam dos seus limites para serem educados. Isso é sem dúvida nenhuma, né? Então, eu acho que do meu pai eu tive uma uma um assim, eu tenho uma gratidão enorme, tá certo? Por todo o esforço que ele tinha em fazer com que a gente eh eh realmente crescesse na vida, tá? E de um outro lado, uma carência de um carinho, de uma coisa muito próxima e tudo mais. Agora,

a parte disso, meu pai tem uma frase que sempre me marca muito, tá? falou, ele falava assim, se vai fazer, faz bem feito. Isso é uma coisa assim que ficou para mim marcado, sabe? Então, se eu vou fazer qualquer coisa, eu falo: "Ou eu não faço ou se eu fizer eu faço bem feito, certo?" Então, aí uma perseverança, porque depois disso vem uma frase do meu pai que é quando te mete na cosa, solac capote. Ou seja,

quando você põe uma coisa na cabeça, fala: "É lógico, se ele me ensinou, se é para fazer, faz bem feito, eu ia ter o fim". Tá certo? Você [risadas] concorda? Claro, é obstinação, né? >> Exatamente. Ele que é culpa dele, então

não vem a reclamar. >> Obstinação. Agora deixa eu ir até o fim, né? >> Ex. Exatamente. Agora [risadas] já até o

fim, né? >> E da sua mãe? >> Minha mãe era aquela pessoa cuidadora assim ao extremo. E e o que sabe que o que me o que me deixa triste é falar o quanto que minha mãe ela se preocupou tanto em cuidar que ela não aproveitou os filhos. Eu nunca fui tomar um café com a minha mãe, um chá com a minha mãe, ao cinema com a minha mãe. Mas o que

minha mãe cuidava de mim, a preocupação que ela tinha com a minha alimentação, aos 23 anos, eu já tava quase, eu me lembro disso, 23 anos que eu tô falando do quinto ano de escola, eu me lembro assim, ela tinha uma preocupação que eu tinha que comer, se eu não comesse, eu sei lá, se eu ia morrer, ficar tuberculoso. Então assim, ela ela, eu me lembro assim que eu eu fruta eu não comia quase nenhuma, mas eu gostava de pera, mas a perira tinha que ser dura. Aí me uma vez ela coloca a pera na mesa. Não, essa pera tá mole, meu filho. Mas Artur que era o marido. Tá certo. Veja,

olha a pera. Essa não tá dura. Não tá dura essa pera. Tá certo. [risadas] Então eu com 23 anos, tá certo? Se a

pera era dura ou não. Tá certo. A preocupação dela, por exemplo, com desastre car, na minha época não tinha so segurança. Os carros não tinham segurança. Eu perdia amigos, todo mundo, a gente perdia pessoas próximas por conta de acidentes, né? Curioso que com

a violência não, com a violência não, porque eu chegava em casa à noite no escuro, Alto de Pinheiros, não tinha quase que iluminação, essa coisa. Graças a Deus na época não não tinha, mas a preocupação realmente com automóvel, com carro era enorme. >> Você contou a história da sua mãe me lembrou de uma história de um amigo meu, >> é, >> né? Ele [risadas] ele foi ter uma reunião com o governador. >> Sei.

>> E não tinha celular nessa época. E aí de repente toca o telefone do gabinete do governador e disse: "Ó, é para você". Disse: "Como assim, né?" Daí ele vai atender, era a mãe dele e dizia assim: "Meu filho, você esqueceu de levar sua blusa e tá frio". [risadas] >> Mas era exatamente isso. Isso, isso

curioso. Isso tinha do meu pai também. Isso tinha do meu pai também. Cuidado. Tinha. É. Óbvio que a gente tem sempre

um pai que é mais direcionador e a mãe que é mais cuidadora. É, talvez da natureza humana, né? >> Isso, né? Hoje >> eu exato. Acho que mudou muito. Mudou

mudou são comportamentos geracionais, né? >> Mas olha, a gente tem uma umas umas umas pesquisas, por exemplo, tá? A gente tem 10.000 funcionários que estão em centros de distribuição. É a mão de obra mais simples de primeiro emprego, com as pessoas mais carentes são todas da periferia.

85% dos jovens que a gente tinha trabalhando lá no toda faixa de 16 a 18 anos, sei lá, lá no Tabão da Serra, não tinha o pai em casa, tinha sua mãe. Ali o direcionamento falta. A mãe, ela tem tanta vocação de cuidar que o direcionamento quando ela está, você fala, ele vive só com a mãe e até pelo tempo, né? Mãe normalmente é empregada, sei lá. E aí o direcionamento, se ele não for dado no ambiente de trabalho, ele vai correr risco, porque ambiente é, sabe, a fronteira entre o o bem e o mal, tá certo? O dinheiro fácil e o dinheiro

trabalhado é complexo. >> É, me conta uma coisa, Pipons. Existe algum medo que você evita olhar de frente? Putz, medo que eu tenho é perder um filho ou perder um neto. Isto para mim, cara, eu tenho pavor.

>> Claro. >> Recentemente meu neto bateu a cara, entrou com uma uma bicicleta, porque uma motinha meu filho não daria sem capacete, tá? Entrou, bateu, meu filho ligou, disu: "Não, tá bem, ele foi pro hospital, fez uma pequena cirurgia e tal". Eu comecei a chorar. Eu sabia que tava bem, comecei a chorar de pensar que podia ter acontecido alguma coisa. Isto

para mim é uma coisa. Agora, >> com relação a mim, se falar, eu me sinto assim muito realizado, muito realizado. Eu não, >> eu não acho assim que eh eh eh não que você fala, ninguém quer mor, eu eu quero me preparar para ver até os 90. Hoje, infelizmente, faleceu meu primo Silvano Rai, um grande médico, 96 anos. eu tinha ido no lançamento do livro dele seis meses atrás, ele acabou de escrever o livro, um grande médico, tá?

>> E eu falo: "Não, eu quero, quero ser como ele, tá?" Mas eu não, eu acho que eu eh eh eh do que eu fiz, aquilo que eu realizei, sabe? e do dos filhos que eu criei pro mundo. Eu acho que isso é uma das coisas que eu mais me orgulho de de ter criado filhos com o mundo. Eu tenho uma uma frase do Fábio Barbosa, que é muito amigo meu.

>> Adoro, adoro essa frase. >> Você gosta dessa frase? Adoro. >> Por favor, >> posso falar da frase? [risadas] >> Fábio me permita, tá? Nós eh eh não

vamos deixar um país melhor pros filhos, mas vamos deixar filhos melhores pro nosso país, >> pro mundo, né? >> Isso tem pro mundo, pro nosso quando fala em país, tá? Não >> não é que ele ele fala assim: "Eu não vou deixar um mundo melhor para os meus filhos, mas certamente deixarei filhos melhores para o mundo." >> É, eu gosto tanto. Foi a Renata que que me passou essa frase, que trabalhou lá no instituto, trabalha no instituto. É.

E e eu gravei isso porque eu acho que isso aí é um mantra, né? Porque essa talvez seja a missão eh maior de um pai. que as mulheres mesmo, as mulheres na minha época, quando eu falo, às vezes elas têm um sentimento, né, de essas mulheres que cuidaram da casa, deram todo suporte aos maridos, cuidaram dos filhos e assim parece que falta aquele relacionamento, aquele sentimento de realização que a sociedade dá aqueles que venceram nas empresas, que ganharam dinheiro e tal. E você fala: "Pô, mas quem que efetivamente trabalhou mais intensamente para criar filhos que são que eu tenho certeza como são os meus, como que tem propósito de vida, tá? Para que eles fossem eh assim, tá certo?" Tá? E eu acho que isso é uma

realização. A mulher tem a parte maior dessa realização dentro do modelo que a gente vivia vinha das mulheres, tá certo? Ajudar a criar. >> Hoje as mulheres >> hoje Hoje as tarefas são divididas. Eu acho que hoje isso acabou, né? Hoje a

mulher tem lugar, >> eu acho que existe uma vocação. É, mas eu acho que não acho que as coisas são exatamente iguais. A vocação da mulher de ser a cuidadora, tá? Eh, não adianta que ela é maior, não adianta isso aí. Outro dia, puxa vida, eu esqueci um exemplo que fala: "Você tá vendo como a mulher?" Ah, a gente tava olhando,

a gente tava olhando para uns patin, não sei que animais que a gente tava olhando outro dia e aparecia claramente a figura da fêmea, tá certo? Abraçando e cuidando. Não sei se era um filme de animais que eu tava vendo, tá? Mas é da natureza humana. Espírito sim, mas o mundo de hoje é outro.

>> Sim. Os dois têm que ter a preocupação com o futuro, a preocupação mesmo do cuidar, quando a gente tá falando do cuidar da comida, do cuidar do, sabe? Quer dizer, das coisas mais materiais é dos dois dividido, tá? Mas na essência a mulher tem a vocação maior de cuidar do que é espírito maternal. Mas acho que hoje tá muito >> muito similar assim depois de tanto organizar, construir, sustentar, o que ainda te inquieta mesmo sem nenhuma necessidade?

Olha, você sabe que a eh uma coisa curiosa que também apareceu bastante depois da minha separação, eu tenho uma ansiedade que ela é uma ansiedade assim meio que parte, talvez seja a natureza, porque você fala, olha pro meu pai, meu pai é ansioso, meu filho é ansioso. Mas e a ansiedade é uma coisa assim, é aquela coisa de você querer ocupar o território futuro. você não ocupa o território futuro, você não conhece território. Então isso para mim, eu tô sempre naquela de e como será a minha vida daqui a 3 anos e como será daqui a 4 anos e como será? Ou seja, é aquela preocupação de querer eh eh eh tangenciar, tangibilizar um futuro que eu não tenho como tangibilizar, tá certo? Ninguém tem como tangibilizar.

Então, eh, eu acho que essa inquietude, isso eu falo muito com com o terapeuta, isso é das coisas que no fim aparece muito quando eu tô conversando, falando: "Nossa, tudo tá relacionado com isso", sabe? Então, eu, por exemplo, tive ciclos na minha vida, por exemplo, profissional, né? Teve um ciclo de quando eu cheio de show e passei a serman, falei: "Nossa, que vai ser da minha vida? Eu tinha uma vida tão cheia aqui, eu era o chefe, o boss mandava em tudo. De repente eu tô no conselho, não sei nem como vou organizar isso. Foi o

melhor período da minha vida. Porque eu fui realmente ativo, falar, eu vou procurar outras coisas. Aí eu fui todas as atividades, quer dizer, instituições, quer dizer, começou com amigos da Poli, depois foi com a com Indor, foi com o IBGC, foi com o Instituto de de de eh eh o Instituto de Desenvolvimento de Organizações o setor que eu criei. Então, foi uma vida riquíssima que eu conheci gente como um Fábio Barbosa, que a gente fala, por exemplo, eh como vários outros empresários, que eu tenho tanto orgulho de frequentar. Então você fala, mas [roncando] por que que eu tinha aquela ansiedade tão grande antes? Calma, você vai

construir, tá? A ansiedade eh eh em tese, daí você fala: "Agora eu passei por um novo ciclo, deixei de ser cherman e eu sou conselheiro, mas sou controlador, então tenho de certa forma, né, uma uma uma como é que se diz? Uma uma uma posição, né, e eh eh eh importante, tá? E e você fala: "Bom, mas de todo, eu eu quando nessa tranção, foi quando eu escrevi o livro, né? Eu falei: "Não, agora vou me preparar para um novo ciclo, né? Eu

estou me preparando para um novo ciclo, estou me preparando, estou assim exercendo isso, né? Quer dizer, eu tenho um olhar assim de que mais ou menos eh uma parte do meu tempo vai 1/ do meu tempo eh viagem, família, etc. é o tempo próprio. Eh, 1/3 é empresa e 1/3 é aquilo que eu dedico, tá certo? Para fazer diferença na vida das pessoas, tá?

Que eu faço no meu escritório, que é uma delícia. Vim correndo de lá agora. Hoje tive três três encontros lá, né? Então é uma construção. Você fala: "Puxa vida, mas se você é bem resolvido". Sim, eu

fui surpreendido na primeira vez para Tierman porque a gente tinha acabado de fazer uma fusão de SEO. Agora não, agora eu pude me preparar e eu levantei a mão e falei: "Olha, não sou mais a pessoa mais indicada para ser Tierma dessa empresa, tá? Eh, votar como conselheiro, mas eu já estava preparando, tá certo? Essa minha vida, tá certo? Nesses nesses nessas três esferas, tá? Mas isso não

impede que mesmo assim, tá certo? Tá, eu já tô pensando na viagem que eu vou fazer. a minha mulher fica louca, ela fica louca porque ela fala: "Calma, eu quero curtir aqui. Eu nunca, nós estamos voltando agora da Espanha, tá certo? Eu quero curtir que eu tô falando já que no ano que vem, em agosto, eu vou estar na Islândia com meus amigos comemorando 75 anos, tá? Que eu tô falando que em

setembro precisamos resolver logo o negócio da Turquia. Em julho já tá tudo decidido quando a gente vai. Em janeiro e olha cara, é um negócio assim absurdo. Então a essa mesma ansiedade, essa mesma coisa que eu tenho em viagem, eu tenho também falar por quanto tempo será que essa que a minha fala vai fazer diferença para as pessoas ou pelo menos pretende fazer diferença nas pessoas? Será que eu não vou chegar num momento de falar: "É cara, no meu tempo fazia assim, mas que que tá interessando para ele que no meu tempo fazer assim? o tempo é outro agora, né?

Então, eh, eu acho que isso, isso me inquieta, isso me, me incomoda falar, sabe? Ou até quando até quando >> isso isso me remete assim uma um pensamento, né, >> que todos nós temos. Quem é o Antônio Piponzi sem todas essas atividades? Ele com ele no silêncio da mente? Olha [suspirando] que pergunta, hein?

>> Ela é difícil. >> Podia ter dito antes, né? [risadas] >> Mas ela surgiu agora. >> Silêncio da mente. O que que eu penso?

Olha, você sabe que eu sou quando quando a gente eu tenho uma uma profunda realização, quer dizer, eu sou um assim um ser que fui privilegiado, porque eu tenho orgulho das fases da minha vida, tá? especialmente da minha fase de adolescência e juventude que eu vivo até hoje, tá? Porque uma das coisas importantes quando eu já sei, eu falei muito assim da divisão do meu tempo, tá? Mas eu não falei muito de algo que é a divisão, tá certo? Entre três níveis. Se

você quer viver intensamente, você tem, na minha visão, três extratos também a serem preenchidos. [roncando] Um é o cuidado físico, que é o cuidado do corpo, tá? Um é o intelecto, tá? Que é de repente esse desenvolvimento todo de você. Não é não é só empresa, mas é principalmente toda essa atividade de trocas com famílias empresárias, empreendedores, jovens, etc. Tá? Mas tem

o terceiro que é o social, quer dizer, que é aquela coisa dos dos amigos, tá certo? Tá? E eu tenho uma uma um apego, tá certo? Quer dizer, a minha a minha infância, juventude, adolescência, juventude, que eu assim eu organizo tudo e eu tenho assim uma uma a o meu pensamento todo ele ele e eu eu curto muito o meu passado, eu curto muito o que eu vivi. Muita gente fala: "Mas a gente tem que olhar pra frente". Eu olho

pra frente, tanto é que eu tenho toda essa ansiedade, saber o que vai acontecer, mas eu tenho assim uma valorização, tá certo? pela pela minha pelo que eu vivi, tá certo? Que é uma coisa assim muito muito intensa. Eu organizo tudo que você possa imaginar, tá certo? De comemoração disso, daquilo, de minha turma do Santa Cruz, minha turma do futebol, que é a turma do do clube, e minha turma da da da Politécnica, tá? Que é algo assim

absurdo, né? Então, eu acho que e e tem uma coisa bacana disso, sabe? que eu eu aprendi uma coisa que embora esses amigos sejam os amigos genuínos, tá? Porque eu tô falando por coincidência na semana que vem os três grupos eu tenho almoço, segunda, terça e sexta, tá? Os três grupos foi coincidência, né? Eh,

eh, mas e tem uma coisa assim que eu acho que mesmo assim eles não são suficientes, tá, pra vida futura. você, eu acredito muito nas amizades que a gente faz depois do 60, depois do 65, que não tem, não tem tempo, tá certo, para você fazer essa amizade, porque você precisa delas, elas te alimentam, tá certo, com coisas novas para futuro, tá? Você tem os amigos, aqueles que tão lá para trás, aqueles que nos momentos que eu tô, né, ouvindo minha música e tal, recordando do meu passado, de tudo aquilo que me inspirou na minha vida profissional e tudo mais, o eu tenho, eu tenho isso, se eu tenho isso, eu de um outro lado, tá certo? Eu sei que e se esses amigos são aqueles que que eu vou contar sempre, de um outro lado eles não são suficientes para uma vida futura. A gente precisa ter repertórios novos, a gente precisa ter eh visões novas, especialmente num país que hoje ele é tão pobre de visão, você é a ou tão tão tão tão tão pobre, infelizmente. Não é só no Brasil, no

mundo, né? os os extremos, quer dizer, o raciocínio pelos extremos, a comunicação pela pela escrita e não pela fala. Quer dizer, a comunicação de um de um WhatsApp, ela não tem voz, ela não tem linguagem corporal. Então, é um mundo que hoje se comunica de uma forma curta, rasa, tá muito rasa, tá? >> Sabe, >> acaba passando a impressão de >> exat de ser cruceiro, às vezes um comentário, você pode ler de várias formas o mesmo comentário, às vezes pode ser agressivo, tá? Então, e eu realmente

eu tenho eu eu tenho uma versão a esse mundo assim que é de um nível de exagero, de eu nunca ter tido no Facebook, eh, Instagram, sei lá, qualquer outra coisa, nada. Embora a gente vê tantas coisas positivas nesse que a gente pode usar nesse mundo digital e agora com inteligência artificial também, mas eu sou muito cético com relação a esse tipo de comunicação, que é uma comunicação escrita, curta. Eu acho que eh esse vício aí é eu eu tenho um certo desânimo com relação a futuro, sabe? >> Tem >> tem eu tenho quando eu penso assim, eu tenho não um desânimo, eu tenho uma uma preocupação, tá certo? De como é que vai ser esse mundo dos meus netos, tá? Os

meus filhos, graças a Deus, eles ultrapassaram essa fase, tá? Não tinha jogo eletrônico, não tinha WhatsApp, não tinha exercício de imaginação, como é que você acha que vai ser a vida deles? Olha, eu sei dos receios que eu tenho. Os receios que eu tenho são exatamente os receios deles terem uma vida totalmente eh eh como é que se diz? É fechada do ponto de vista dos relacionamentos assim mais verdadeiros. Eh, muito volúvel

versar, muito volúvel do ponto de vista das relações, tá certo? De relações que você possa ter. Você sabe o que eu percebo? Eu eu não vejo meus filhos chorarem e eu não vejo meus netos chorarem. Exatamente. Você levar uma

porrada, tá certo? Tá. Eh, eu acho que tem alguma coisa, quer dizer, a a a rede a comunicação por mensagem para não generalizar a rede social, ela tá tirando a emoção das pessoas, ela tira o encanto das pessoas, sabe? Eu acho que é tão tão direto, tá? Eu acho que mesmo ler um livro ou ver um filme, antigamente se você saía de um cinema, você tava pensando no filme, não tava?

Você ia contar para alguém, você ia falar mensagem, você tirou hoje, cara, você saiu, você já abriu o celular e tem não sei o quê, pá, pá, não sei o quê, tal. Então, esse mundo, tá, é um mundo que, me gera assim uma, sabe, incertezas muito grandes. Incertezas muito grandes, tá? >> Mas sempre vai ter incerteza em relação ao futuro, né? A gente não >> é que eu acho que essas mudanças, eu eu também penso nisso, tá? Que aquela coisa

no meu tempo era assim, no meu tempo era assim, tá? Mas eu não sei se são mudanças muito bruscas, tá certo? do que a que a que a >> que a tecnologia tá propiciando, sabe? Quer dizer, a gente tá chegando num nível que é >> você já não sabe mais, tá certo? Eu não dou meses para você não saber se o discurso da campanha de do José ou do Paulo, tá certo? Se é verdadeiro, se não

é verdadeiro. Quer dizer, isso tudo afeta instituições, afeta a verdade, a mentira, afeta instituições, a democracia, >> então, elege pessoas, tá? você muitas vezes os famosos hoje, que quer dizer ter 1 milhão de likes 2 quer dizer o quê? >> Essas pessoas o que que t eh eh eh eh eh eh eh a oferecer, tá certo, de positivo em relação a tantas outras que a gente sabe que constróem >> e que eu tive tenho prazer de conviver, sabe? empreendedores fantásticos, eh eh jovens que vão atrás, bolsistas que vão vão lutam, vão atrás, deixam deixam deixam sua cidade, vem, quer dizer, coisa assim, gente tão maravilhosa e fala: "Não, mas realmente os influencers são as figuras que e isso aí para mim, quer dizer, acho que é uma meio que a gente tá é uma desvirtuação de valores, sabe? Eu acho o negócio,

eu tenho essa preocupação. >> Piponze, muito bom a nossa conversa, mas o tempo foi uma hora >> incrível. Eu vou querer uma última pergunta para você >> que é tranquila. O que na sua vida hoje funciona >> mas não te preenche? >> Funciona, mas não me preenche.

>> É, >> casamento me preenche, a empresa me preenche, os amigos me preenchem. Cara, acho que essas três, esse tripé, tá certo? Tá. Eu, eu, eu diria assim, se eu te der uma resposta assim mais geral, tá certo? Eu, neste momento, eu me sinto uma pessoa assim, >> filantropia você pratica?

>> Eu tenho, nós temos o instituto, isso para mim é uma coisa muito gostosa. É, não, o que é bacana é que eu tenho >> um dos filhos, quando a gente fala de preparar os filhos pro mundo, né? Um dos meus filhos, eh, foi muito interessante porque ele se formou na GV e ele odiava ver aqueles caras de pastinha, de cabelo para indo pras empresas, pros bancos, etc. E ele seguiu um caminho completamente diferente numa época em que isso era raro de ser empreendedor social, tá? Ser eu tô falando de 2003, certo? criou uma empresa de foi criando

um negócio que na realidade de início até era meio que mesclado, tá certo? Tinha um cunho social grande, mas uma parte de uma uma uma empresa de uma uma editora, tá? que depois foi afunilando pro terceiro setor, só para terceiro setor, e que criou um modelo, tá certo, de eh o que a gente pratica inclusive na na na nas nossas lojas, entre outras e eh empresas que ele tem, de microduações, de você através de compra de produtos, tá? Produtos que tenham muito a a a conexão com a com a cultura da empresa, tá? Você realmente, no nosso caso, eram revistas que a gente vendia, tá? E eu não revistas vendidas a R$ 2,

coisa desse tipo, tá? E a soma disso, para você ter uma ideia, construir o hospital, um hospital ou praticamente um a principal ala do GRAC, tá? Só com microoações, tá? Esse projeto que foi que era a base, tá certo, da empresa dele de porque ele era remunerado por isso da empresa dele de impacto social, rendeu a ele um prêmio de empreendedor do ano da Folha de São Paulo. Quando rendeu esse prêmio a ele, eu falei: "Tua vida não vai ser mais igual". porque ele

passou a frequentar a Fundação Choab, que é patrocínio fora de Davos. Então ele passou a frequentar uma um grupo empresarial, um grupo de empreendedores sociais mundiais do mundo inteiro que compõe, tá certo, a a a essas escolhas, tá certo? Feita pela Fundação Chuab. E a partir daí, quer ou seja, aí foi misturando, mesclando um pouco a coisa da empresa de impacto social com a filantropia. E aí a gente tava preparado para juntar duas coisas. o meu

conhecimento em governança que eu tinha adquirido como cherman, com o conhecimento dele de terceiro setor. E aí a gente criou um instituto que desenvolve institucionalmente as organizações, as organizações do terceiro setor. Então você fala: "O que que a gente olha?" A gente olha instituições que tenham ótimos empreendedores, tá? Quer dizer, brilho nos olhos, causas, tá certo? Eh,

eh, com as quais a gente se identifica, tá? e uma governança minimamente estabelecida. E a partir daí a gente financia projetos que são apresentados, tá? E aí cada vez mais inserindo uma série de de ingredientes, tá? Sempre com foco em melhorar a instituição. Ou seja,

a gente acredita que a instituição vai ser muito melhor lá na ponta, vai produzir muito mais se ela tiver um backofice melhor. >> Quais são as causas principais que vocês patrocinam? todas, desde a gente apoia, inclusive apoiando instituições grandes e menores, certo? Tá? Algumas hoje em parceria, tá? Com algumas com com

FEIS office daqui do Brasil e de fora do Brasil também, tá? Esses são projetos de pequenas pequenas instituições, tá? Eh, de territórios eh eh eh muito pobres, tá? H, mas dentro do tirando essas parcerias, tá, no nosso negócio, no no no nos fundamentos do instituto, a gente apoia desde um, renovam todos pela educação, que são instituições falam: "Nossa, mas esses caras não precisam de apoio, tem orçamentos de 20 milhões, 25 milhões, mas não adianta, sempre tem gaps na retaguarda, tá? E e é curioso que, por exemplo, essas duas que eu citei são institutos, são eternamente gratos para um trabalho, eu não sei se foi um de desenvolvimento de pessoas, o outro não sei se tá mais na área de não me lembro do que o Instituto Rodrigo Mendes, que eh faz a inserção de pessoas deficientes. Eu me lembro que a gente eh

constru financiou a construção do endalment deles, tá? Então, digo, a gente tem a partir do projeto, a gente e e e instruções menores também todo país no Maranhão, na Bahia, em vários lugares, tá? Então eu digo, o nosso negócio é não é na ponta, não é o dinheiro que você vai dar lá na ponta, tá? É falar: "Eu quero que quem quem quem receba lá na ponta, tá, utilize muito melhor os recursos, multiplique, tá certo? aquilo que é o o o a diferença que eles fazem na sociedade, tá? Então,

mais ou menos é por aí. E o que é bacana desse instituto, que sou eu e meus três filhos só, tá? É todo financiado por nós também, tá? Nos filhos usam, eu tenho um escritório que eh eh faz todo aquele trabalho chato, tá certo? De de de eh eh de contabilidade eh desde manutenção da casa, reforma, não sei o quê, pá, pá, para tá lá, tá contribuindo pro instituto, tá? Então, e não tem, não é

pouca coisa não, eles não, eu aperto mesmo, tá? Então, nós temos nós quatro juntos. É uma coisa muito bacana que dá unidade pros filhos e eu olho muito isso pros meus netos, por isso que inclusive tudo é multicausas, vai pro ambiental, vai pro político, vai pro eh eh reciclagem de alimento, vai pra educação bastante, vai pra diversidade, vai para um monte de coisas, né? >> Maravilha, senhor Piponde. >> Sim, >> um piaere.

>> Grazie. Grazie. [risadas] [música]