---
video_title: "Quais são os impactos geopolíticos e militares do fim do acordo de paz entre EUA e Irã?"
video_id: Ing7hC9wlOc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ing7hC9wlOc
video_date: 2026-07-08T15:54:45+00:00
video_description: |
  A tensão entre EUA e Irã atingiu um ponto de ruptura crítica com o fim do acordo de paz. Enquanto os Estados Unidos confirmam o bombardeio de 80 alvos estratégicos no sul do Irã, o regime islâmico respondeu com ofensivas diretas contra instalações norte-americanas no Kuwait e no Barém. 
  
  A correspondente Daniela Franco, da Rádio França Internacional, detalha os bastidores dessa escalada militar que ameaça a estabilidade do Estreito de Ormuz, rota vital para o comércio global.
  
  Foto: PUNIT PARANJPE/AFP
  
  #Guerra #Geopolítica #EUAeIrã #DonaldTrump #OrienteMédio #CBN
  
  00:00 - Introdução: O colapso do acordo EUA x Irã
  00:28 - 80 alvos atingidos: A ofensiva aérea norte-americana no Irã
  01:13 - Retaliação do Irã: Ataques às bases no Kuwait e Barém
  01:59 - Impacto geopolítico: O papel de China e Catar na crise
  02:20 - O futuro do conflito: Risco de guerra regional ampliada
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E nós seguimos atualizando para você as informações a propósito dessa retomada de conflitos entre Estados Unidos, Irã, especialmente após os novos ataques que ocorreram. A própria fala do presidente Donald Trump e agora o contato é com a Daniela Franco, que é da rádio França Internacional, que traz essas informações. Bom dia para você, Daniela. >> Olá, Milton. Bom dia para você, para Naddia e aos ouvintes da CBN. Pois é,

Milton, os Estados Unidos realizaram aí novos bombardeios no Irã, né, depois de terem restabelecido ontem as sanções ao petróleo iraniano. Segundo o Comando Central do Exército Americano, essa é uma resposta a ataques recentes que os Estados Unidos atribuem ao Irã contra três petroleiros próximos ao estreito de Ormoz. A imprensa estatal irana informou nessa manhã que várias explosões foram registradas em três portos no sul e do Irã, assim como na ilha de Kman. Sob anonimato, fontes americanas indicaram que os bombardeios miraram em 80 alvos, entre eles em sistemas de defesa aérea, em sistemas de vigilância costeira, mísseis e locais de lançamentos de drones do Irã. Em retaliação, o Irã também reivindicou bombardeios contra bases americanas no Kuwait e em Barém. O

regime islâmico afirma que vai considerar como alvo legítimo qualquer instalação que permita aos Estados Unidos atacarem o Irã e que dará uma resposta esmagadora a esses ataques. Segundo Teirã, um membro da Guarda Revolucionária, o exército ideológico do Irã, morreu na ofensiva americana. Em Ancara, na Turquia, onde está para a cúpula da OTAN. O presidente americano Donald Trump afirmou em uma conversa com os jornalistas que o cessar fogo com o Irã acabou e também classificou os dirigentes iranianos de mentirosos aí nas palavras do Trump. Para o líder republicano é uma perda de tempo negociar com o Irã. A gente tem muitas

reações também com essa nova onda de ataques múos. O Qatar, um dos países mediadores das negociações entre Estados Unidos e Irã, condenou os bombardeios e fez um apelo em prol do fim das tensões. A China declarou que uma retomada das hostilidades entre Washington e Teã não é do interesse de ninguém. Já a chefe da diplomacia europeia, Caia Calas, considerou que os bombardeios complicam ainda mais as negociações pelo fim da guerra. Volto aí com vocês no estúdio, Milton e Nadia. Muito obrigado.