---
video_title: "CBN Brasil - 10/07/2026"
video_id: RqRoduL_AKQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RqRoduL_AKQ
video_date: 2026-07-10T17:59:51+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Sexta-feira, 10 de julho de 2026. Os alertas de desmatamento da floresta amazônica caíram entre janeiro e junho pro patamar mais baixo em 10 anos. No período foram devastados quase 1300 km² de vegetação nativa do bioma. É o índice mais baixo da série histórica do sistema DETER do Instituto Nacional de Pesquisa Espacial, que teve início em 2016. No serrado, a área sob alerta somou 3.142 km² no primeiro semestre. É

o nível mais baixo desde 2021. O UDER emite alertas para orientar ações de fiscalização. [música]

[música] O Ministério do Desenvolvimento adiou de 13 pro dia 27 de julho o início das operações da linha de crédito em bancos públicos destinada a entregadores e motoristas de aplicativos pelo programa MOV Brasil. Segundo o governo, o financiamento teve o cronograma alterado para permitir a conclusão de testes tecnológicos e operacionais entre os sistemas envolvidos. O índice nacional da construção civil subiu 1,19% em junho, o patamar mais elevado desde agosto de 2022. Na comparação com maio, o resultado representa a aceleração de 0,83 ponto percentual. Os materiais de construção e a mão de obra registraram as maiores taxas do ano. E o adversário da França

nas semifinais da Copa do Mundo será conhecido hoje, às 4 da tarde, Espanha e Bélgica disputarão a vaga. A partida terá transmissão da CBN. Ontem, a seleção francesa se classificou ao derrotar o Marrocos por 2 a 0. No horário de Brasília, meio-dia e 3 minutos.

a cada meia hora.

Rede CBN top

[música] CBN Brasil. [música]

>> [música]

[música]

>> Aptação Carlos Alberto Sardia Godói. [música] E muito boa tarde. Hoje é hoje é sexta-feira, >> é semana praticamente encerrada. >> Cadê o barulho aí? [aplausos] >> Sexta-feira, semana praticamente encerrada. Tudo bem, Ca Regina?

>> Tudo certo, Carlos Alberto. Uma ótima tarde para você, pros nossos ouvintes também. >> Sexta-feira temos, mas temos um noticiário ainda eh antes de encerrar a sexta-feira propriamente dita >> e a expectativa pro jogo da Copa mais tarde, né? E hoje tem Espanha e Bélgica, uma das quartas de final. >> Isso. Nossa transmissão começa 3:30 da

tarde. >> O jogo é às 4. A nossa transmissão esquenta começa às 3:30 da tarde aqui direto pela CBN. Bom, notici da manhã mais importante que tivemos foi a inflação, o IBGE divulgou o a inflação do mês de junho e, portanto, também da inflação do do primeiro semestre do ano. Eh, e houve uma surpresa muito positiva.

A inflação acabou vindo bem menor do que se esperava e do que todos os analistas esperavam. veio bem abaixo e isso deu uma animação nos meios econômicos. As bolsas de valores, a bolsa de valores, por exemplo, a Bovespa, tá em forte alta. E aí você vai perguntar o que uma coisa tem a ver com a outra é que é o seguinte, é que se e a inflação está de fato em desaceleração, se essa desaceleração se mantiver para os próximos meses, isso significa que o Banco Central tem mais espaço para reduzir a taxa básica de juros. Juros para baixo, ações, bolsa de valores para cima. Esse é a equação que sempre

acontece, né? Então, eh, nós vamos detrar mais detalhes. E a outra notícia boa ainda da inflação é que houve uma queda no mês de junho. Estamos falando mês de junho, houve uma queda nos preços de alimentos, alimentos que tiveram em alta ao longo de todo o semestre, tiveram uma queda no último mês do semestre e também houve uma queda de combustíveis, combustíveis que haviam subido por causa e da guerra e depois desaceleraram essa essa alta desacelerou. Então nós tivemos efetivamente queda de preços de alimentos e queda de preços de combustíveis. E aí não é queda de

inflação, não é queda de preço, porque às vezes a gente diz assim: "Caiu a inflação, quer dizer, a inflação os preços estavam subindo 040, passaram a subir em 0,30, então a inflação caiu, mas os preços continuam subindo. Neste caso, entretanto, o que nós estamos vendo que a o IBGE mediu é que os preços de alimentação no domicílio, que é o mais importante, esses preços caíram 0,24%. E os preços de combustíveis, basicamente de gasolina tiveram uma queda de 0, quase quase 0,5% de queda no mês de junho. Nós teremos mais informações e mais detalhes ao longo dessa programação. O outro tema é o seguinte: todos se lembram que o Supremo Tribunal Federal tentou colocar alguns limites nos tais penduricos que são pagos a juízes e também a eh membros do Ministério Público, né? E

muitos tribunais continuaram pagando a lenda do que o Supremo Tribunal Federal estipulava. Supremo Supremo Tribunal estipulou que eh tinha que tinha dois tetos, né? Tinha o teto que é o salário do juiz do Suprema Corte, que é um salário de 46.000 e uns quebrados. E os juízes da Suprema Corte disseram o seguinte: "Não pode ver um outro teto que é 35% acima do teto com determinados pinduricários". Pois bem, saíram os

pagamentos do mês de junho e muitos tribunais pagaram muito acima dos dois tetos. O Supremo Tribunal Federal pediu explicações e os tribunais de justiça estaduais responderam. Responderam o quê? Quem vai nos explicar, quem vai contar essa história é lá de Brasília, a Marina Dantas. Marina, oi Sardenberg, boa tarde para você e a todo mundo que nos acompanha. É

exatamente isso. Os tribunais de justiça estaduais que foram acionados pelo Supremo Tribunal Federal para esclarecer os pagamentos de penduricalos aos magistrados negaram irregularidades dos pagamentos acima dos parâmetros definidos pela própria corte. As explicações foram enviadas após a determinação dos ministros do STF, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes, para que os tribunais do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia prestassem informações sobre os valores remuneratórios e indenizatórios pagos a juízes, desembargadores, aposentados e pensionistas neste ano. Nas respostas, os tribunais explicaram que os valores expressivos decorreram de acertos financeiros em razão de aposentadoria. férias acumuladas, gratificações por exercício cumulativo, adicional por tempo de serviço e indenização de de férias não tiradas. Os tribunais

afirmaram que não há irregularidades e que os pagamentos seguiram os parâmetros fixados pela Corte e pelas normas do Conselho Nacional de Justiça e do Conselho Nacional do Ministério Público. Um dos pagamentos de maior valor foi feito pelo Tribunal de Justiça do Distrito Federal. Nas explicações, a corte disse que uma juíza recebeu quase Rio milhão deais referente à indenização de 188 dias de férias não usufruídas em razão de aposentadoria. Para o conselheiro permanente do Observatório Social de Brasília, Wélder Lima, a manutenção de mecanismos que permitem ultrapassar o teto constitucional levanta preocupações sobre os impactos para a administração pública. >> Então, causa-se muito esceticismo quem acompanha as contas públicas a transparência do serviço público, né? Dá

a entender que vamos continuar com esses pagamentos, alguns ainda que de maneira reduzida, mas que ainda vai vamos continuar observando esses pagamentos acima do teto constitucional, o que é muito perigoso assim para a moralidade, para transparência também das contas públicas, né? já se gasta bastante com o pagamento de funcionalismo e ainda tendo essas regras permissivas para se furar esse teto é muito prejudicial para as contas públicas também, né? Então é algo a se acompanhar. >> Em março o Supremo fixou regras para assegurar o cumprimento do teto constitucional fixado em cerca de R$ 46.000 e limitar o pagamento de verbas extras a magistrados e membros do Ministério Público a até 35% do teto constitucional. Os ministros entenderam

também que há uma defasagem do subsídio pago e instituíram um adicional de 5% a cada 5 anos trabalhados, que também não pode ultrapassar 35% do valor da remuneração recebida. Sardenberg, >> muito obrigado. Essa informação de Marina Dantas de Brasília. E o resultado disso tudo é o seguinte, não tem teto, né? Quer dizer, o Supremo Tribunal Federal disse que regulamentou a situação e que ninguém poderia, que o teto é 46.000. Aí o Supremo Tribunal

Federal disse o seguinte: "Pode passar do teto, mas não mais que 35% desses 46.000." Então, eh eh que que aconteceu? aconteceu que o Supremo Tribunal Federal criou um segundo teto e que foi largamente ultrapassado pelos eh tribunais de justiça eh dos diversos estados. Eh, não se pode considerar, não há vários argumentos que o Tribunal de Justiça do Distrito Federal e outros disseram: "Bom, são férias não gozadas, são eh adicionais disso, daquilo, eh plantão, não sei o quê". e deu esse

salário para uma juíza de Brasília de R$ 500.000. Quer dizer, não existe menor possibilidade de um cidadão brasileiro considerar normal, legítimo, legal, um pagamento de R$ 500.000 por mês. R$ 500.000 R$ 1.000 no único

mês. Não existe isso. Agora, o que acontece é que quem faz a regra que define os pagamentos dos juízes são os próprios juízes. Os próprios tribunais é que estabelece aquelas histórias de plantão não pago, plantão não pagar, não pago, férias não gozadas. Eles têm férias de 60 dias. Então goza 30 e 30

recebe em dinheiro. E mais outras vantagens. Quer dizer, em outras palavras, não existe um país em que um juiz possa ganhar R$ 500.000 no mês e isso ser considerado não é só normal, considerado normal, legítimo e legal. Não tem menor cabimento, considerando que o teto do salário é 46.000 mais um

subteto de de 35%. E o pessoal recebe 500.000, 400.000, 1490 e explica pro Supremo Tribunal Federal que tá tudo bem, tá tudo em ordem e pronto, fica por isso mesmo. E se aí isso cria, como disse o nosso entrevistado, isso cria uma desconfiança num dos baloartes da democracia, que é a justiça. Se a

própria justiça, se os próprios juízes agem em seu próprio interesse, quem é que vai confiar na justiça? Quem é que vai confiar nos julgamentos? Essa é uma situação extremamente grave que está acontecendo já há algum tempo. O Supremo Tribunal Federal tentou regulamentar a coisa, não conseguiu, cedeu a pressão dos Tribunais de Justiça dos Estados e o resultado é que continuam os super salários eh como se nada tivesse acontecido e como se isso fosse normal. Bom, vamos seguir. Nós

vamos voltar esse assunto sempre que tiver oportunidade. Serão muitas as oportunidades para tratar desse assunto. Ah, e agora vamos, >> agora nós vamos continuar em Brasília, mas para falar de um outro tema. Quem está conosco é a Ran Veloso. Boa tarde para você, Ran.

>> Boa tarde, Cácia. você, ao Sartemberg, a todos que nos temos a nós tivemos um problema na comunicação com a Ran Veloso. Vamos tentar recuperar o contato. Antes disso, dá pra gente já chamar o Rio de Janeiro. Então, vamos fazer o seguinte, vamos aprofundar um pouco mais aquela história da inflação que você falava aqui no começo do CBN Brasil com Ana Paula Jalme direto do Rio de Janeiro. Daqui a pouco

a Ran volta. Ana Paula, boa tarde. >> Oi, Cásia, boa tarde para você. A inflação oficial do país desacelerou em junho, ficou em 0.16%, segundo o índice nacional de preços ao consumidor amplo, IPCA, divulgado pelo IBGE. O resultado representa uma queda

em relação a maio, quando a inflação tinha sido de 0.58%. No acumulado do ano, o IPCA soma 3.36%. Em 12 meses, a inflação ficou em 4.64%,

abaixo dos 4.72% registrados no mês anterior, mas ainda acima do teto da meta estabelecida pelo Banco Central de 4.5%. Apesar da desaceleração, o grupo Habitação foi o que mais pressionou o índice em junho. A alta foi de 0.63%,

impulsionada principalmente pelo aumento de 1.53% na energia elétrica. residencial, reflexo aí da bandeira tarifária amarela e também de reajustes aplicados por concessionárias em diferentes estados. Ainda assim, o o resultado veio bem abaixo das expectativas do mercado, que esperava uma inflação acima de 0.3%.

Pro economista Mauro Rochilin da FGV, o índice deve levar a revisão das projeções para inflação desse ano. >> O que pressionou a inflação de qualquer maneira no mês passado foi o grupo Habitação, ainda por conta do item energia elétrica, a bandeira amarela das contas de luz ainda pesa e isso fez com que o grupo Habitação fosse o que puxou a inflação do mês. Mas de qualquer maneira, o número é surpreendentemente bom, o número final, número de 0,16 e vai obrigar o mercado financeiro a rever todas as suas previsões. >> A principal influência paraa desaceleração veio do grupo Alimentação e bebidas, que registrou queda de 0.24%.

Os alimentos consumidos em casa ficaram em média 0.39% 39% mais baratos, com destaque para as reduções nos preços do café, também das frutas e das carnes. Em contrapartida, itens como feijão carioca e batata ficaram mais caros. Depois do grupo Habitação, o de despesas pessoais foi o que teve a maior alta de 0.25%, influenciada pelos serviços de empregado doméstico e também cabeleireiros e barbeiros. Já o grupo Transportes teve

alta de 0.17%. puxado pelo aumento de 7.12% nas passagens aéreas. Em compensação, os combustíveis ficaram em média 0.48%

mais baratos, com recu nos preços do etanol, do diesel, do gás veicular e também da gasolina. Cásia, >> muito obrigada. Esta foi a Ana Paula Jalme. >> Eh, só para completar, dizendo que em 12 meses a inflação continua acima do teto da meta, né, que é 4,5%. E embora venha tenha vida bem abaixo, isso são dois meses já com inflação acima do teto da meta e e é isso que tem deixado mais animados os mercados eh financeiros. Resumo da ópera, nós

tivemos eh uma uma inflação, uma, como é que eles dizem? Uma surpresa baixista no caso da inflação de junho e da inflação do semestre. No semestre, a inflação passa dos 3%. 3% seria a meta de inflação para um ano inteiro e só no semestre desse ano já passou dos 3%. E agora o que temos? Ran Veloso em

Brasília. Ran. Oi, Tardenberg. Boa tarde a você, a casa e a todos que nos acompanham. Olha, o Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de mais de 119 milhões de reais em bens do ex-deputado e presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, que agora é investigado. A decisão é do

ministro Flávio Dini e faz parte da operação transparência da Polícia Federal. De acordo com as investigações, Valdemar Costa Neto comandava um esquema de desvio de emendas parlamentares e, segundo a Polícia Federal, ele atuava como verdadeiro gestor de milhões em verbas públicas, mesmo sem possuir mandato parlamentar. Eh, o presidente do PL utilizava servidores da Câmara dos Deputados para direcionar essas verbas públicas do orçamento secreto de acordo com os próprios interesses. Para dar essa aparência de legalidade a fraude esconder quem era o verdadeiro mandante, o nome de outros parlamentares era registrado de forma falsa, como se fossem os solicitantes das emendas parlamentares. Valdemar Costa Neto utilizava, de acordo com as investigações, os serviços de três funcionários para direcionar o dinheiro aos seus redutos e driblar a fiscalização e a transparência. Esses

servidores aí registravam, né, eh, o nome de outros deputados como solicitantes. A investigação rastreou que pelo menos 21 indicações de emendas parlamentares foram foradas sob esse método para beneficiar os interesses de Valdemar. E diante desses indícios de prejuízo aos cofres públicos, o STF determinou a suspensão imediata do pagamento e do empenho dessas 21 emendas identificadas e estipulou um prazo de 10 dias para que a Câmara dos Deputados forneça os documentos detalhados sobre a tramitação interna de todas essas indicações. A advocacia Geral da União também foi acionada para comunicar formalmente aos municípios que seriam beneficiados sobre o congelamento dos repasses. Então tá aí, além desse bloqueio de bens, o ministro Parudino também mandou suspender aí o pagamento dessas emendas. A Controladoria Geral da

União também foi acionada para o cumprimento imediato das providências. Sardenberg. >> Muito obrigado. Essa foi a informação da Ran Veloso. Eu queria Cácia ouvintes voltar aqui a ao tema dos super salários, >> eh, para dar mais dar mais números, mais detalhes dos números. O Supremo Tribunal

Federal havia dito que o teto é de 46.000, como diz a Constituição, que é o salário do juiz do do juiz do Supremo Tribunal Federal. E o Supremo havia dito que podia ter extra teto de até 35%, que dá 16.000. Então 46.000 é o teto teto

número um, o primeiro teto, e o segundo teto seria 16.000 a mais, o que daria mais ou menos um salário de 62, pouco a mais de 62.000. Esse seria o teto do teto, né, para dizer assim. E pois eh pelo país aa os tribunais de de de justiça estaduais estão pagando muito mais muito mais que os 62.000, dizendo

que isso está tudo regular, regulamentado e dentro das normas. O Supremo Tribunal Federal sofreu pressão dos juízes e acabou relaxando as suas regras, de tal modo que os suersários do judiciário continuam aí sem maiores alterações. E o outro dado que eu queria citar é que a inflação do mês do do ano encerrado em junho, inflação anual encerrado em junho, deu 4,64%. menor do que os 4,72% que deu nos 12 meses encerrados em maio. Então houve sim uma desaceleração da inflação e isso tá deixando os mercados bastante animados. E agora intervalo

>> e já voltamos. >> CBN Brasil. [música]

>> A Terra é nossa fonte de vida. [música] da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que vem do campo.

>> Dentro de campo. Ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco. Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música]

tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo [canto] da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. [música] Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que

forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um [música] banco.

Estradas. Viajar pro litoral vai ficar mais [música] fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedagioeletrônico.

A informação com Guilherme Gimenees. Boa tarde para você, Guilherme. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você e para todos os nossos ouvintes. Situação das rodovias que cortam o estado de São Paulo agora. Quem chega à capital pela

Castelo Branco encontra caminho muito travado no trecho final do 18 até o acesso pra Marginal Tiet. A TT tá congestionada no sentido a Irton Sena na passagem pela Castela e pelo sistema Anguera Bandeirantes vai afetando essa chegada capital e a Bandeirantes também muito ruim no acesso para marginal TT. Mais de 3 km de anda aí para agora pela rodovia agora caminha um pouco melhor lentidão apenas no quilômetro final na aproximação também com a marginal do rio Tieté. Péssimas condições no trecho final da Dutra para São Paulo. Ali entre a Fernão Dias e o acesso pra Marginal.

Airton Sena vai melhorando aos poucos, mas ainda tem trânsito intenso no acesso para Titê. Rodovia Régis Bitencur com anda e para entre Tapiscirica da Serra e Bodazartes no sentido São Paulo. Um pouco mais de 3 km de lentidão por ali. Depois do rodo anel, a situação melhora. Para quem vai em direção a Curitiba, caminho livre agora pela rodovia Réges Bitencur.

>> No NB [música] Stake, cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão [música] NB Steak.

Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Stak. >> Você já parou para pensar no que existe [música] por trás da energia que move o seu dia a dia e qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro.

>> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que [música] a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo

[música]

[música] CB.

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Sexta-feira, 10 de julho de 2026. [música] A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 2,03% aos 176.252 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,24%, negociado a R$ 5,11. O euro vale R$ 5,83, queda de 0,32%.

No mercado interno, os investidores estão de olho na inflação oficial do país. O IPCA [música] subiu 0,16% em junho, o que representa desaceleração de 0,42 ponto percentual na comparação com o resultado de maio. No período pesquisado pelo IB PGE, alimentos e combustíveis apresentaram queda. As tensões no Oriente Médio continuam no radar. Estados Unidos e Irã voltaram a suspender os ataques mútuos na madrugada de hoje, depois de dois dias seguidos de bombardeios. Apesar disso, a situação

permanece instável. Autoridades iranianas prometem retaliação pela morte do líder supremo Alica Menei, enterrado ontem, e ameaça uma resposta dura a qualquer nova intervenção americana no estreito de Ormo [música] Selações Exteriores informou que continua empenhado nas negociações com autoridades dos Estados Unidos para tentar reverter o novo tarifaço proposto contra produtos brasileiros. De acordo com uma estimativa da Confederação Nacional da Indústria, 4.200 itens podem ser impactados pelas sobretaxas americanas. O prazo para os países fecharem um acordo se encerra na próxima quarta-feira.

Representantes dos trabalhadores da Volkswagen barraram um plano de reestruturação da empresa na Alemanha. Segundo a agência de notícias Reuters, presidente executivo da companhia enfrenta dificuldades para reformular as atividades da maior montadora europeia. A proposta previa cortes para aumentar a competitividade diante do avanço da concorrência chinesa e dos custos bilionários associados às tarifas impostas pelos Estados Unidos. No horário de Brasília, meiodia e 31.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] CBN Brasil.

>> [música] >> Momento da política com Merval Pereira.

[música]

Alô, Merval, tudo bem? >> Tudo bom, Sandberg? Boa tarde, ouvinte. Boa tarde, Cácia. >> Boa tarde, Merval.

>> Olha, o desembargador Ricardo Cotto, governador interino do Rio de Janeiro, tá lá, está no cargo há coisa de 100 dias. Ele acredita que tem mais 60 dias de governo e tá fazendo uma gestão como se fosse para sempre, né, meu irmão, com corte de gastos, programa de de reajuste fiscal, de de controle fiscal, enfim, e demissão de funcionários fantasmas, tá? indo uma coisa bem positiva, certo? É, ô Sanderberg, o o Rio de Janeiro há muito tempo eh tá refém de um grupo político que vem se revesando no poder através do uso da máquina pública. E essa máquina pública agora com o o interventor, né, eh presidente do Tribunal de Justiça, o Ricardo Coto. Eh,

tá sendo demonstrado agora que essa máquina era baseada na corrupção, na no orçamento público eh jogado no lixo, eh nas obras superfaturadas, na compra de votos, na compra de apoios. Era uma máfia que tava controlando o estado do Rio de Janeiro há muitos anos. Não é à toa que todos os governadores, com exceção da Benedita, foram presos. Eh, então, eh, realmente era um um estado governado por um por grupos eh eh mafiosos que eh pensavam só em se enriquecer e se manter no poder em vez de desenvolvimento do Estado, né? Então, eh, o governador caiu no colo dele um governo interino, o ele era, é presidente do Tribunal de Justiça do Rio. E como todos os da linha sucessória

foram presos e e saíram e ou caçados ou coisa que o vale, eh acabou ele no governo e ele ele teve uma atitude no início muito cautelosa, porque ele não sabia quanto tempo ia ficar lá. A partir do momento que o presidente eh do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, garantiu a ele que ele ficaria até a eleição, eh, é uma decisão que já foi dada pelo Supremo, tá sendo discutido agora se a sucessão seria eh através da eleição direta ou indireta, não vai haver sucessão, porque não tem sentido ter duas eleições e menos de dois meses. Então, quando garantiram a ele que ele ficaria no cargo, ele viu que tinha um tempo, um prazo definido para atuar e aí começou a atuar, começou a limpar o o governo e ele vai entregar o governo, ao futuro governador eleito em outubro agora, eh em em muito boas condições, uma condição de estabilidade e de já esvaziou, tá? vai esvaziando a máquina pública, vai reduzir o número de secretarias, todos os excessos, né, além da corrupção. Eh, na prática, havia também uma um excesso de benesses para eh apoiadores políticos, cabos eleitorais, era uma farra isso aqui, né? Então ele

ele tá resolvendo esses problemas imediatos de estrutura, de organização. Caberá o próximo governador, eh, seja ele quem for, eh conduzir esse processo para diante, tirar e eh efeitos positivos desse processo que já começou. Aí nós vamos ver eh se o estado vai dar uma uma fazer uma reviravolta no seu no seu eh na sua estrutura e no seu crescimento ou se vai voltar novamente paraa mão de grupos eh políticos ligados a milícias, ligados a a eh facções criminosas, ligados a [limpando a garganta] ao crime organizado, que é um uma grande praga também pro pro Rio de Janeiro, né? Eu acho que foi uma sorte pro Rio ter eh tido esse esse intervalo de boa organização, essa possibilidade de dar início a um trabalho que pode ser prosseguido por um governo eh próximo, próximamente eleito em outubro. Merval Pereira, obrigado Merval, até até a semana.

>> Até a semana agora >> e já voltamos. >> CBN Brasil. [música] >> De segunda a sexta, o PICP traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de

liquidez diária do PICPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia [música] útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento. >> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco.

Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É

bom trabalhar com fondito.

>> Letícia Veloso já está conosco de olho no trânsito pela cidade de São Paulo, também pelas estradas. Boa tarde para você, Letícia. >> Oi, Cásia. Boa tarde para você. Boa tarde, Sardinberg. Boa tarde para o

nosso ouvinte. Começo com informação agora da Francisco Morato. Tem interdição por lá por causa de ocorrência policial no sentido de Tabum da Serra para o bairro, bem na altura da Avenida Guilherme do Monvilares. Opação das festas da esquerda, de acordo com informações da CET, tem bloqueio total no sentido do bairro ali na altura da rua Carlos de Mesquita. muito congestionamento por lá. Inclusive quem

passa pela Francisco Morato encontra aí dificuldade praticamente desde a aproximação da estação Vila Sônia da linha amarela, eh, da viabilidade. No sentido oposto, o caminho segue com pontos de lentidão, na altura inclusive da Guilherme Dom Vilares, né, no sentido do centro. Marginal do Titê permanece com aquela interdição parcial por causa de ocorrência policial no sentido da Castelo Branco na altura da ponte da Vila Maria com ocupação de uma faixa da direita, segundo a CT, aguardando então a perícia no local. Tem congestionamento pela marginal desde a chegada pela rodovia Htoncena, principalmente pela Expressa até a aproximação da Ponte Cruzeiro do Sul. Previsão de beleza de hoje. Mesmo no

calor, seu cabelo tem 4 dias de blindagem e nutrição com a linha Eudora Sage Nutri Diamond. Compre o revendedor. Tóquio Marine Hall apresenta [música] dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma noite especial [música] cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto,

Smith Experience, [música] direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. Tóquiomarinehall.com.br. [música]

no BR. Trânsito. >> Rodovia Castelo Branco tem congestionamento na aproximação, inclusive do Cebolão, desde a aproximação ali do quilm 17, principalmente pela Expressa. No sentido interior, o caminho é bem melhor na Castelo, na grande São Paulo. Raposo Tavares com lentidão, na aproximação do rodo anel, inclusive no sentido da capital. para o interior do rodonel até

o acesso à Granja Viana tem congestionamento. >> Você considera o consórcio na sua estratégia de investimentos? Com a Embracom você investe sem juros e acompanha a valorização do seu crédito. Simule em embracon.com.br.

br. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos [música] esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O [música] Sesi São Paulo te encontra no Futura.

>> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts CB. [música]

>> CBN Brasil.

Você [música] fica agora com o É da sua conta do PicPay com Renata Flores. >> Olá para você ligado aqui na CBN. Olha, a verdade é que com a correria do dia a dia nem todo mundo conseguiu separar aquele tempinho para organizar a viagem de férias com a família. Além do pouco tempo para fazer tudo isso, eu acho que o maior medo é gastar uma nota por ter deixado pra última hora e por conta disso, prejudicar todo o orçamento familiar. Mas a verdade é que nem tudo tá perdido. Ainda tem algumas

estratégias que você pode utilizar para economizar. E aí vai a minha primeira dica. Procura destinos novos e fora do grande radar. tira alguns dias para explorar uma cidade que você nunca foi antes e que fique escondida no meio de tantos destinos populares. Eu acho que pode ser uma ótima oportunidade para criar novas memórias e também fugir dos grandes preços. Outra sugestão, investir

em pacotes completos que consigam te dar algum desconto na hora de fechar tanto a sua viagem quanto o seu passeio. Pessoal, no fim do dia, a dica é pesquisar e comparar. E para te ajudar a não perder mais tempo, o PicPay Viagens reúne em um só lugar os preços das passagens, das hospedagens, do aluguel do carro, os passeios e também os pacotes completos. Como eu disse, você vai pesquisar, vai encontrar o destino que combina com você e com a sua família e pode reservar direto no app. Além disso, é possível escolher a melhor forma do pagamento pro seu bolso. Você

pode parcelar em até 12 vezes sem juros se você tiver o PICP Card. e com muitas ofertas, com cashback para você aproveitar também, viu? Para acessar essa sessão do PicPay Viagens é só entrar na aba do PicPay Shop no seu aplicativo. E essas foram as minhas dicas de hoje. Se você ficou com alguma dúvida, acessa lá picpay.com/edasua

conta e manda um e-mail com a sua pergunta. Meioia: 45 minutos. Temos a informação chegando agora de Brasília. Quem está conosco é o repórter Igor Cardim. Boa tarde para você, Igor.

>> Oi, Cácia. Boa tarde para você e pros ouvintes. O Itamarati respondeu aos empresários envolvidos nas negociações com o governo dos Estados Unidos, que segue empenhado em evitar a sobretaxa de 25% aos produtos brasileiros. Em um documento enviado às entidades empresariais, o Itamarati informou que mantém o diálogo com as autoridades norte-americanas h cerca de um ano em defesa dos interesses do Brasil. O posicionamento foi encaminhado após a Confederação Nacional da Indústria, a An Brasil e a Câmara de Comércio dos Estados Unidos divulgarem uma carta conjunta pedindo uma nova rodada de negociações antes do prazo final marcado para o dia 15 de julho. As entidades

defendem uma solução negociada para evitar impactos sobre o comércio bilateral. A avaliação interna do governo brasileiro é de que a decisão do escritório do representante comercial dos Estados Unidos tem motivação política e que as autoridades americanas têm mantido posição considerada inflexível durante as tratativas. Ainda assim, o Itamarati informou que seguirá buscando o entendimento até o encerramento das negociações no dia 15. Segundo estimativa da CNI, cerca de 4.200 produtos brasileiros podem ser atingidos pela medida, incluindo ferro, molduras de madeira e álcool etílico, que juntos representam aproximadamente 15 bilhões de dólares em exportações aos Estados Unidos. Cásia,

>> muito obrigada. Esse foi o Igor Cardim. E agora nós temos notícia a respeito dos conflitos no Oriente Médio. Estados Unidos dizem que ainda estão negociando com o Irã, embora tenhamos tido ataques recentemente de ambos os lados. Ana Luía Bessa tá acompanhando essa história e tem as atualizações mais recentes. Boa

tarde para você, Ana Luía. >> Oi, C. Uma ótima tarde a você, ao Sardos nossos ouvintes. E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta sexta-feira que concordou em dar continuidade às negociações por um acordo de paz definitivo com o Irã após um pedido de terã. Mas ressaltou, por outro lado, Cásia, que os Estados Unidos deixaram absolutamente claro ao governo iraniano que o cessar fogo previsto em um memorando de entendimento assinado pelas duas partes no mês passado acabou.

A declaração do americano foi feita após Washington e Terã terem iniciado uma nova troca de hostilidades nesta semana, depois de navios terem sido bombardeados noito de Ormus e a Casa Branca ter responsabilizado a República Islâmica pela autoria dos ataques. Segundo o Comando Central dos Estados Unidos, como resposta, as forças americanas bombardearam ao longo de 48 horas cerca de 170 alvos iranianos. A Guarda Revolucionária do Irã, por sua vez, lançou mísseis e drones contra bases americanas no Barém, no Qatar, no Kuit e na Jordânia em retalhação. Bom, os dois países voltaram a suspender os ataques mútuos na madrugada de hoje, depois desses dois dias seguidos de bombardeios. De acordo com informações da Agência estatal iraniana Tasnim, uma declaração do Qatar, que é o país, a gente lembra, que atua como mediador entre Washington e Terã, visitou o Irã nesta sexta-feira em uma aparente tentativa de continuar ali as conversas sobre o entendimento. As declarações

devem aliviar os temores de um retorno à guerra, uma larga escala na região após essas hostilidades. Agora no campo econômico, Cásia, o petróleo tipo Brent, que é o que a gente tem noticiado aqui no CBN Brasil, vale 76 neste momento em queda de 0,46%. A gente segue acompanhando a situação por lá e eu volto se houver alguma atualização. >> Muito obrigado, Ana Luía Bessa. E eu queria acrescentar aqui o seguinte, quando o governo decidiu manter eh o imposto sobre a exportação de petróleo, manter com alíquota de 12%. É aquela

história aqui no Brasil, né? Eh, você aumentar imposto é fácil, reduzir e retirar imposto fica difícil. O governo aumentou o imposto sobre a exportação de petróleo quando o preço passou, chegou a 80 e passou de 100. E aí a a argumentação do governo era o seguinte: olha como os exportadores estão ganhando mais dinheiro, é pode-se cobrar um imposto desse ganho extra. Agora acontece que o ganho extra diminuiu porque o o petróleo voltou, apesar dessas escarabuças todas que tem no momento, o petróleo tá na casa dos 70 e qualquer coisa, certo? Mesmo assim, o

governo manteve o imposto de exportação de 12%. O setor privado reclama sobretudo porque a regra foi rompida no meio do negócio. Quer dizer, a regra era não tem imposto de exportação. E aí o governo passou por cima dessa regra e tocou o imposto de exportação de 12% sobre o petróleo exportado. E agora, Cácia, >> intervalo.

>> Já voltamos. CBN Brasil. [música] Dentro de campo. Ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] ou bruxo.

E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. [música] Maturata é churrasco e ponto. Está escalada a seleção drive. [música]

Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes e [música] no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroyer Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o

melhor time de peças para seu carro.

Nós temos agora informações com o Lucas Taveira aqui de São Paulo. Agora a pouco a gente teve a informação sobre a situação do trânsito ali na região da Francisco Morato, porque houve uma ocorrência naquela área e é sobre essa ocorrência uma perseguição que o Lucas Taveira tem agora mais informações pra gente. Boa tarde para você, Lucas. >> É isso, Cáia. Boa tarde para você, para todo mundo ligado aqui na CBN. Como a

gente trouxe mais cedo, a Avenida Francisco Morato segue totalmente interditada no sentido tabuão e sem previsão de liberação por causa dessa ocorrência policial militar. Aí o que aconteceu, né? O Corpo de Bombeiros e Polícia Militar informaram que por volta das 11:40 houve uma perseguição policial seguida de confronto e troca de tiros entre policiais e suspeitos. O confronto aconteceu nas proximidades da Avenida Guilherme do Montvilares. De acordo com os bombeiros, pelo menos três pessoas foram baleadas. O helicóptero águia da

Polícia Militar foi acionado e levou uma vítima para atendimento especializado. Ainda não há informações sobre a identidade dessas vítimas. Imagens da TV Globo mostraram um carro vermelho com marcas de tiros. No para-brisa também há uma motocicleta caída próxima a uma viatura da Polícia Militar. O movimento de policiais continua bem intensa no local. E a Polícia Militar e a Polícia

Civil seguem trabalhando para esclarecer exatamente o que aconteceu, essa corrência que ainda está em andamento, viu, Cácia? >> Muito obrigada, Lucas.

>> Trânsito.

>> Tem congestionamento na chegada a São Paulo pela rodovia dos Bandeirantes. São mais de 7 km de congestionamento na pista. Pela Aanguera também a lentidão, pouco melhor, mas com mais de 4 km de fila, no sentido de Campinas não tem congestionamento na Grande São Paulo com boas condições. Portanto, além disso, a Ianguera tem aquela lentidão na altura do rodonel, do quilm 23 até o qum 22 na pista sul, sentido São Paulo. Rodo anel, aliás, no trecho oeste, na interna, sentido Peruz, com lentidão bem depois da Castelo Branco e um pouco antes da rodoviá Ianguera. Nos demais trechos do

rodo anel, o caminho segue muito bem. Quem passa pela Castelo Branco vai encontrar caminho bem pesado, alto fluxo de veículos na chegada à capital, desde o qum 17 até o Cebolão. >> Sair de casa e pegar fila é cansativo. Com Connect Car você ganha tempo em estacionamentos e pedágios, inclusive no Free Flow. Pode ir tranquilo. Acesse

connectcar.com. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Beluti, uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia

8 [música] de agosto, The Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a The Smiths do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas. Toquarinehall.com.br.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> CBN Brasil. [música]

>> [música]

>> Leonardo da direto dos Estados Unidos. E aí, Léo, tudo bem? Tudo certo, Sartemberg, aqui em Miami. Amanhã é dia de Inglaterra e Noruega, decidindo vaga nas semifinais da Copa do Mundo. Daqui a pouquinho começa o último treino da seleção da Noruega e mais à tarde, né, por volta das 5 horas da tarde, no horário de Brasília, a gente vai ter o último treino da seleção da Inglaterra. Os dois times vão usar

instalações do Inter Miami, que é o time do Lionel Messi. A diferença é que a Noruega vai treinar no estádio do Inter Miami ou no Stadium aqui em Miami. E a seleção da Inglaterra vai treinar no centro de treinamento da equipe que o Lionel Messi defende aqui nos Estados Unidos. No Hard Rock Stadium, a gente vai ter as entrevistas coletivas dos técnicos. O ST Baken, técnico da Noruega, fala a partir das 3 horas da tarde no horário eh de Brasília. E o

técnico inglês, o técnico alemão da seleção da Inglaterra, né, o Thomas Turrel, fala a partir das 19 horas no horário de Brasília. A gente tá falando muito desse jogo em torno dos centroavantes, né, a semana inteira falando aí desse encontro entre Harry Kane e o Erlin Halland. Mas tem um detalhe adicional sobre esse encontro que é o seguinte. O Erlin Halland, que é o centroavante da seleção da Noruega, além de jogar no futebol do da Inglaterra, né, de jogar no Manchester City, ele nasceu na Inglaterra, ele nasceu em Leedads, porque quando ele nasceu lá em 2000, o pai dele, o Alf Halland, que foi jogador de futebol, aliás, o Halland é filho de um ex-jogador de futebol e de uma ex-atleta de pentáculo moderno, então uma família aí de de esportistas. O pai do Earling Halland, né, o Alp Halland, tava jogando no Leads United quando o Erling Halland nasceu em 2000. Então, do momento do

nascimento até os 3 anos de idade, o hoje centroavante da Noruega jogou eh jogou, perdão, viveu na Inglaterra e aí com 3 anos de idade ele voltou paraa Noruega. Você já pensou se o homem fica por lá, se tivesse uma dupla de ataque, Harry Kane e Hallo? Aí não tinha para ninguém nessa Ardenberg. >> Nossa, aí não tinha para ninguém. ou um dos dois ia pro banco. [risadas]

>> Imagina o técnico para escolher. >> Que dúvida cruel. Agora é o seguinte, Odia, você falou com a gente ao longo dessa semana que os jogadores da Noruega tiveram um resfriado, vários deles estão recuperados já, já tomaram xarope, já tão bem. >> Não, isso tem uma coisa que eu entendo é isso, porque disseram que uma das avaliações é que eles ficaram meio resfriados porque muita oscilação de temperatura e realmente é difícil. Essa Copa tem sido difícil de do sistema imunológico aguentar, porque você sai sempre de muito calor na rua para muito frio nos espaços internos e aí avião, viagem e tal. A avaliação da da equipe

médica da Noruega é que isso eh provocou um pequeno surto ali de resfriado e gripe. Mas assim, essas coisas é bom a gente esperar porque nenhum médico vai falar, nenhuma comissão técnica vai falar na véspera de uma quarta de final de Copa do Mundo que tá todo mundo mal, né, que tá todo mundo baleado, mas há a informação oficial é de que o pior já passou e tá todo mundo inteirão pro jogo de amanhã. >> Agora, antes tem, por favor, Carlos Alberto. >> Não, e hoje tem Espanha e Bélgica, né? Né, Leonardo? Sim, exatamente. Espanha e

Bélgica, um jogo valendo vaga para enfrentar a França na semifinal da Copa do Mundo, né? Eh, um outro jogo que tem algumas alguns cruzamentos aí de de de nações, digamos assim, né? Porque a Bélgica tem como goleiro Curtoá, que é goleiro do Real Madrid, é super ídolo no no futebol no futebol espanhol. O técnico da Bélgica, embora seja francês, o Rud Garcia, ele tem família espanhola. Então, outro confronto com esses cruzamentos interessantes aí entre nações e que tem a Espanha com uma marca impressionante dessa Copa que é de não ter sofrido gol ainda, né? da Espanha já

tá nas quartas de final da Copa e não levou gol e vai tentar chegar à semifinal contra a Bélgica, que já tá fazendo mais, bem mais do que se esperava, mas evidentemente não quer parar por aqui. Eu confesso que tô eh curioso e talvez até um pouco ansioso para uma vitória da Espanha, porque acho que seria um confronto de semifinal assim muito interessante do ponto de vista de estilos. A França queridinha de todo mundo, pelo jeito bonito, envolvente, que joga, e a Espanha extremamente eficiente dentro de um modelo, às vezes não muito agradável de se assistir. É meio chato às vezes, né, assistir os jogos da Espanha e tal. Então, seria o o duelo interessante entre o patinho feio, não em termos de qualidade, porque todo mundo sabe que a Espanha é um time forte, mas o patinho feio em termos de forma de jogar, o time que ninguém gosta de ver contra o time que todo mundo gosta de ver, um batendo de frente com o outro, o que que será que iria acontecer? Talvez a gente

saiba, caso a Espanha vença esse jogo hoje contra a Bélgica. >> Espanha é favorita, né? Eu acho que sim, mas a a questão é que a Espanha às vezes tem assim, a Espanha desafia a matemática porque ela passa do 100% de posse de bola, né? Ela tem 108% de posse de bola, mas às vezes não sabe muito o que fazer com ela. Então acho que o desafio do jogo é um pouco esse, saber se a Bélgica vai conseguir amarrar a Espanha dentro desse modelo que a Espanha tem de jogo.

>> Leonardo Dai, muitíssimo obrigado, Léo. Vamos acompanhando. A Copa vai ficando chegando-nos finalmente, >> como se diria, [risadas] >> chegando nos finalmente. E ontem foi um jogaço, né? >> Foi o jogaço da França, né? O Marrocos

assim, o Marrocos parecia um time ruim até, né? Fox não conseguiu fazer nada contra a seleção francesa. Isso mostra muito da da qualidade da da França, né? >> É, parecia que a França vai jogando assim como se tivesse brincando, né? >> Passa Guanabara, né?

>> É >> fácil, fácil. >> Leonardo D. Obrigado, Léo. Seguimos. >> Valeu. Até mais.

>> Até mais. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Sexta-feira, 10 de julho de 2026, o STF determinou o bloqueio de quase R milhões de reais em bens do ex-deputado e presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que passou a ser investigado. A decisão é do ministro Flávio Din e faz parte da operação transparência realizada pela Polícia Federal. Valdemar Costa Neto é suspeito de comandar um esquema de desvio de emendas parlamentares, mesmo sem mandato, e de atuar como o verdadeiro gestor de milhões de reais em verbas públicas. Presidente do PL teria utilizado três servidores da Câmara para direcionar verbas públicas do orçamento secreto de acordo com os próprios interesses. Até o momento, ele não se manifestou sobre a acusação. [música]

Os tribunais de justiça de sete unidades da federação acionados pelo Supremo para esclarecer o pagamento de penduricalos negaram irregularidades. As explicações foram dadas em resposta aos ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes. Os tribunais alegaram que os valores expressivos foram o resultado de acertos financeiros em razão de aposentadoria, férias acumuladas, gratificações por exercício cumulativo, adicional por tempo de serviço e indenização de férias não tiradas. De acordo com as argumentações apresentadas, os pagamentos seguirão os parâmetros fixados pelo STF e as normas do Conselho Nacional de Justiça e do Conselho Nacional do Ministério Público. A seleção brasileira feminina de vôlei voltará a quadra às 3:30 da manhã de sábado pela Liga das Nações. O Brasil

vai enfrentar a Tailândia em Osaka, no Japão. Depois de bater a Polônia por três sets a 1 nesta sexta-feira, a equipe do treinador José Roberto Guimarães assumiu a liderança da competição. No horário de Brasília, 1:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Sexta-feira de Copa do Mundo na CN. Duelo europeu valendo vaga na semifinal. Espanha, Bélgica, >> às 4 da tarde com Rodrigo [música] Bitar, Gabriel Dodque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem

Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o [música] mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

Trânsito

ainda com bloqueio na Francisco Morata por causa da ocorrência policial no sentido bairro em direção Tamão da Serra, na altura da Avenida Guilherme Tum Vilares. Tem bloqueio na região, inclusive no entorno da rua Carlos de Mesquita. Congestionamento no trecho. Eh, quem passa pela Francisco Morato no sentido do centro encontra lentidão na altura da estação Vila Sônia, da linha amarela. Marginal do Titê, ainda com aquela interdição parcial por causa de uma ocorrência policial ao longo da manhã. Pista é interditada na Expressa,

uma faixa, faixa da direita. Interdição permanece, né, mas é interdição parcial na altura da ponte da Vila Maria, no sentido da rodovia Castelo Branco. Tem congestionamento da chegada pela Irton Senena até após a ponte da Vila Guilherme. >> Atlanta, tudo para construir ou reformar. Há quase 30 anos oferecendo as melhores marcas com os menores preços.

Marginal TT, ao lado da ponte da Anhanguera. Venha nos visitar.

Temos sol na capital paulista e temperatura na marca dos 24º. CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música]

>> Nessa sexta-feira, o tempo permanece firme em todo o estado, com predomínio de sol e sem previsão de chuvas. O destaque fica para o ar seco. A umidade relativa do ar entra em atenção em boa parte do interior paulista e pode atingir níveis de alerta entre 12 e 20% no extremo norte do estado. Na capital o dia será de sol e temperatura agradável com máxima de 26º. No sábado, o tempo continua estável na maior parte do estado. Tem possibilidade de nevoeiro ao

amanhecer, especialmente entre a capital, interior e regiões de serra, reduzindo a visibilidade nas primeiras horas do dia. Durante todo o dia, o sol vai predominar e apenas o sul do estado terá aumento de nebulosidade entre o fim da tarde e o início da noite, por causa da aproximação de uma frente fria que avança da região sul do país. Outro destaque é a baixa umidade relativa do ar, que continua preocupante, principalmente no interior e no norte paulista. E na cidade de São Paulo, a máxima chega a 27º, também podendo ter essa humidade relativa do ar um pouco mais baixa no período da tarde. No domingo, a frente fria avança e muda o tempo em todo o estado. A chuva alcança

a capital, o litoral e diversas regiões do interior, com pancadas de chuvas moderadas à forte e também com risco de raios. A risco de temporais na Baixada Santista e na capital São Paulo. A chuva deve começar no fim da manhã e continua durante toda a tarde e à noite. A temperatura cai e a máxima será de apenas 21º. A tendência para segunda-feira é que o tempo permaneça instável, ainda com chuva na madrugada e na manhã, principalmente na capital paulista, diminuindo gradualmente ao longo do dia. Aline Araújo da

ClimaTempo. >> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBN. [música]

CBN Brasil.

[música]

CBN Tecnologia, uma parceria [música] Tech Tudo. [música]

[música]

Bom, primeiro uma explicação. Normalmente nesse horário entra o Rust Marceline com Sabores, CBN Sabores, mas houve hoje fizemos uma troca entre o Rust e a Ana Letícia Lobaca que está na linha com a gente. Ana Letícia, editora de celulares. Tudo bem, Aninha? >> Tudo joia. Sardemberg, boa tarde para

você, pra Cácia e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Ana Letícia. Então, Ciao, você tava explicando, a gente tava comentando aqui que a meta, né, a meta, inteligência artificial da meta, ela pode usar fotos do nosso Instagram para criar ser imagens, imagens fake, né? Imagens fake e muito realistas, como a Ana Letícia Lobac vai explicar pra gente, inclusive para dar um exemplo. Olha aí na sua tela, você que está nos assistindo, tem uma foto em que aparecemos eu, Carlos Alberto e Ana Letícia, como se a gente tivesse feito assim uma selfie em um estúdio da CBN. E

na realidade a gente nunca se reuniu para essa foto, né, Aninha? >> Pois é, é um encontro inteiramente proporcionado pela inteligência artificial, né? vocês aí em São Paulo, eu aqui no Rio, mas aparecemos juntos nessa foto. E eu sei que olhando ela parece simplesmente uma foto gerada por inteligência artificial, né? Tem alguns traços que dão a deixam a gente perceber que é uma foto gerada por Iá, né? Tem

essa nitidez excessiva que é muito característica dessas imagens. Mas a coisa mais impressionante é justamente como vocês estavam falando, os bastidores por trás da criação dessa imagem. Porque geralmente quando eu peço para uma IA criar uma imagem, uma montagem dessa, eu preciso enviar uma foto minha, uma foto da Cásia, uma foto do Sardenberg. E nesse caso, tudo que eu precisei foi mencionar o @dacássia no Instagram e o @dossardenberg no Instagram pra Meta AI me entregar essa imagem. Esse novo gerador de imagens da Meta AI foi lançado essa semana por hora. tá disponível só no aplicativo

próprio da Metai, mas a ideia da empresa é que ele possa ser usado também nas conversas via WhatsApp, mas pelo que eu apurei pelos meus testes aqui, essa opção ainda não chegou ao Brasil. E o funcionamento é muito simples. Você simplesmente pede a inteligência artificial para criar uma foto com as pessoas que você deseja que apareçam nessa imagem, né, mencionando o arroba delas. Se o perfil for público, a inteligência artificial usa as imagens que estão ali no feed como base para criar esse novo conteúdo. Segundo a meta, a ideia é facilitar a criação de cartões, de convites, eh conteúdos criativos no geral. E eles também

garantem que existe um botão para você impedir a IA de usar as suas imagens. Mas é nesse ponto justamente que tá a parte mais sensível. A autorização já vem habilitada por padrão, ou seja, a meta parte do princípio de que você topa participar. E se você não quiser, você precisa descobrir a configuração para desativar e ir lá desligar esse recurso. E também tem um outro detalhe importante. Eu imagino que nem a Cásia

nem o Sard tenham recebido nenhuma notificação depois que eu fiz essa imagem, né? Não, não recebemos >> exatamentece. >> Você pode e pois é, exatamente. Você pode usar a imagem de outras pessoas, né, o arroba delas e essas pessoas não vão receber nenhuma notificação. Então, pode haver aí dezenas de imagens suas eh circulando em várias conversas, né, em vários contextos, sendo compartilhadas aí e você nunca vai saber. Eh, a Meta

disse em nota que ela estabeleceu controles rigorosos e mecanismos de segurança desde o primeiro dia e que ela vai tomar medidas contra qualquer conteúdo que viole os padrões da comunidade. Eh, a inteligência artificial, eu testei aqui, ela não responde a nenhum comando que envolva eh nudez, sexualização, violência, mas a gente sabe que uma ferramenta assim tem um potencial de desinformação muito grande. Então vou deixar aqui a dica para quem não quer ter as imagens sendo usadas assim, né, sem a devida autorização de como desativar. Lembrando que isso é válido para perfis públicos, tá? Quem tem a conta fechada não corre esse risco, mas se você é maior de 18 anos e tem um perfil público, você pode desativar. Eh, é só ir lá nas

configurações do Instagram. Eh, você vai descer até uma sessão chamada Como outras pessoas podem interagir com você e vai ter lá uma opção chamada compartilhamento e reutilização. E aí tem lá um botão escrito: "Permita que as pessoas reutilizem seu conteúdo no Instagram e com recursos de meta." E aí, quando você se deparar com essa opção, você pode desmarcar os botões de post e ress, porque aí as suas imagens, os seus conteúdos não ficam mais disponíveis pro treinamento da IA. >> Tá certo? Bom, isso tudo vai ficar

gravado lá em formato podcast e aí dá pr as pessoas ouvirem de novo, pegar esse passo a passo a partir das configurações no Instagram para que elas não tenham as imagens assim, digamos, tão fáceis, né, de serem captadas por outras pessoas a partir da inteligência artificial. >> Certo, Aninha? >> Certíssimo. Tem um passo a passo lá no Tec Tudo também para quem quiser conferir. >> Combinado.

>> Combinado. Dona Letícia Lobac, obrigado, Aninha. Até a semana. Até semana que vem. Tchau. Até mais.

>> Intervalo agora C >> e já voltamos. >> CBN Brasil. [música]

>> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, [música] decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar [música] o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia [música] de inspiração. Viva essa experiência. Casacor São Paulo 2026. Garanta já seu

ingresso em casacor.com.

Trânsito, >> congestionamento pela rodovia Presidente Dutra na chegada a São Paulo desde o qum 228 depois da rodovia Fernão Dias até os acessos à marginal do Tit. Reflexo também de um acidente mais cedo pela expressa na Dutra na altura do qum 231. Bom, para acessar a ponte do tatuapé e salin faramaluf sentido Vila Prudente, também tem congestionamento pela salinha, aliás, lentidão até a altura da radial leste e depois pontos de parada na aproximação da rua do Acre. No caminho em direção à marginal do Tietê, na altura da Vereador Abel Ferreira, tem congestionamento e na aproximação da radial segue até Ulícius Cruz. Radial Leste, aliás, tá muito pesada no sentido do centro desde antes do viaduto Alberto Badran. Para até a aproximação da Sara

Inframaluf e também na aproximação da Ligação Leste Oeste. >> Fundação Dom Cabral, 50 anos. O futuro sempre presente na formação de líderes e organizações para a sociedade e para o mundo. Acesse fdc.org.br.

BR. >> Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. >> [música] >> O SESI São Paulo te encontra no Futura.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho um hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar

professores titulados com as maiores titulações, que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão [música] familiar e os desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música] Sexta-feira de Copa do Mundo na CBN. Duelo europeu valendo vaga na semifinal. Espanha, Bélgica >> às 4 da tarde com [música] Rodrigo Bitar, Gabriel Dodque e Rafael Frates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar [música] que aqui

tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vomber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E

com Maturata, essa magia fica completa. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br. BR em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcastes CBM. [música]

[música]

CB [música]

[música] >> CBN Brasil.

>> [música] >> CBN Sabores com Ruste Marceline. >> [música]

[música]

>> E aí, Rust? >> Boa tarde, Sardemberg. Boa tarde, Cásia. Boa tarde, ouvintes. >> Boa tarde, Rust.

>> O Rust nas suas viagens ele está hoje na região da Mantiqueira, mas na Mantiqueira Mineira. E >> exatamente Saend, >> onde foi visitar queijarias, pessoal que produz azeite, cafés especiais, água mineral. Conte-nos tudo, Rusp. Ô Sard, eh, a gente sabe, né, a gente conhece nosso nosso país, as coisas que tem, os problemas que a gente tem, principalmente de infraestrutura, mas quando a gente encontra pessoas apaixonadas pelo peloício que fazem nesse interiorzão do Brasil aí, fazendo trabalhos aí e produtos artesanais que não que não deixam assim eh que não faz feio aos melhores queijos do mundo. A gente fica realmente muito feliz, muito orgulhoso, né? Eu tô tive agora a pouco

numa numa fazenda de queijo chamada Rancho Maranata, que fica na cidade de Virgínia. Virgínia, mais ou menos ali, para quem não sabe, próximo ali de São Lourenço, eh, Itamonte, Passaquato, Itanhandu, na na nessa região que você falou aí da da Serra da Mantiqueira Mineira. E eles estão produzindo um queijo eh intitulado eh eh eh Mantiqueira de Minas. O nome do queijo é Mantiqueira de Minas, que lembra talvez aqueles parmesões, um parmidiano redeano, eh, mas evidentemente focando no terroar daqui com uma maturação própria, que acabou de ganhar na Expo queijo de Arachá, que é um dos principais e concursos de queijo que existe hoje no Brasil, se não for o mais importante deles, é, que competiam queijos aí de tudo quanto é canto da América Latina, acabou de ganhar a medalha principal de supero nós. provamos o queijo, um queijo fora de série. Eh, e é curioso porque esses

queijos produzidos aqui na na região da Mantiqueira, eh, eles eles não são aquele queijo Minas artesanal, como é o caso do cerro, do da Canastra, da Serra do Salitre, aquele queijo que a gente tem mais fácil acesso. Entretanto, essa região aqui é muito importante pro pr pro pro desenvolvimento dos queijos brasileiros, porque foi aqui que nasceu é os os primeiros queijos de mofo branco, os primeiros queijos de mofo azul. Aqui nasceu o parmesão jovem, aquele parmesão que a gente que a gente conhece. Aqui nasceu o queijo prato, que faz parte aí da mesa do café da manhã de tantas pessoas, né? E isso se deve por conta de dinamarqueses que acabaram pegando o antigo central, o antigo trem, né, que saía do Rio de Janeiro, percorria aí e em direção a São Paulo.

Pararam, subiram a Serra da Mantiqueira, eh gostaram de região e começaram a produzir esses queijos, né? E estamos falando aí há mais de de 100 anos, estamos falando aí 120, 140 anos atrás, eh desenvolveram toda um um uma queijaria brasileira muito específica, que hoje tá fazendo algum dos melhores queijos do mundo, sem sobra de dúvida. Então tô aqui para visitar cinco queijarias diferentes e cada uma com uma característica diferente, Adenberg. >> Bom, esse queijo que você tá falando que se chama mantiqueira de Minas, se ele lembra um parmediano regiano, deve ficar bom assim num espaguete a carbonara, hein? Ô, ô, Cásia, na verdade ele é melhor que o parmidiano redeano, viu?

>> É melhor. Ah, o negócio é um espetáculo, sabe? É maravilhoso. Então, isso não é entusiasmo de mineiro, não. Ó, ó, ó.

Olhe, olhe, [risadas] >> olha só, hein. Ô, Sardeg, não é porque aqui eu eu eu tem vários jurados aí que participam em tudo quanto é Mundial de Queijo e falaram a mesma coisa, entendeu? Então, então tem pessoas aí que podem assinar embaixo aí do que eu tô falando. E você, Sard, se você quiser provar esse queijo em São Paulo, sem vocês encontram aí na Mestre Queijeiro, vocês encontram na galeria dos queijos. Então, esse queijo, para quem quiser conhecer, ele chama Rancho Maranata.

É, é o ouro da Rancho Maranata, que passa por cura aí de 270 dias. Eh, nós estamos indo agora numa outra queijaria focada em queijo de búfala. Então aqui nós vamos provar os queijos filados de mussarela. Eh, amanhã nós vamos conhecer outras queijarias de mofo branco. Então tem muita queijaria boa nessa região aqui. Eh, estamos falando aqui, ó, de

Passaquatro, Itanhandu, Virgínia, Itamonte, essa região aqui que é uma região belíssima, é uma região muito bonita aqui, cercada dessa dessa cadeia de de montanhas aqui da mantiqueira, que é algo muito bonito, viu? >> Muito bom. Muito bom. E bacana que eu tô dando uma pesquisadinha aqui na internet e tem vários lugares em que é possível comprar o queijo Maranata ou Rancho Maranata. Tem algumas variações dele, então também dá para procurar pela internet, caso não tenha aí na sua cidade para vender.

>> Rancho >> Maranata. >> Rancho Maranata. Aí você vai encontrar o queijo que, segundo o Rust Marceline é melhor do que o original. Original italiano. >> Pois é. Beng, inclusive aqui o o

Henrique Fqueir que falou que ele vai levar ele lá pra Itália. No mês que vem vai ter um um torneio lá para mostrar pro pessoal para deixar os italianos boquinho aberto, viu? >> É, mas é que o italiano é bairrista também, né? [risadas] >> Pois é. Agora, ô Sardember, quem quiser acompanhar essas queijarias todas que a gente tá visitando, entra lá no meu Instagram, no Rust Marceline, que a gente vai visitar e mais quatro queijarias aí nessa viagem. Eu vou

postando tudo lá para quem ama queijo como eu aí. para saber quais queijos são esses, viu? >> Muito bom. >> Tá certo. Rússeline, obrigado, Rússo.

Aproveite e até a semana. Até. Abração para você, pra Cásia, para todos os ouvintes. Até a semana que vem. >> Até semana que vem. Obrigada, Rush.

>> E vamos pro intervalo. >> E já voltamos. >> CBN Brasil. [música] >> A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor nos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo.

Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos Rurais de São Paulo. Força que vem do campo.

[música] 1:28. Temos informação com Guilherme Gimene. Diga, Guilherme. >> Cái o prazo para solicitar a isenção ou a redução da taxa de inscrição do vestibular 2027 da USP termina? Terminou na verdade ao meio-dia desta sexta-feira. Os pedidos deveriam ter

sido feitos exclusivamente no site da FUVEST. Uma das novidades deste ano é a isenção integral da taxa para estudantes de cursinho populares mantidos por entidades estudantis da Universidade de São Paulo, independente da renda familiar, desde que a condição seja comprovada. Também teve direito à isenção total os candidatos com renda pessoal bruta ou renda familiar bruta por pessoa de até R$ 2.431,50. Já quem tinha renda familiar de até R$ 4.863

por pessoas poôde solicitar desconto de até 50% na taxa, desde que também cumpra os critérios previstos no regulamento. Além da renda, é foi preciso, né, comprovar vínculo com a rede pública de ensino, escolas gratuitas, unidades do SESI, SENAI ou Senac, ou ainda com escolas particulares que ofereciam bolsa integral ou superior a 50%. O resultado desses pedidos feitos será divulgado no dia 3 de agosto na área do candidato. Quem tiver o benefício negado poderá apresentar recurso até o dia 7. A decisão final será publicada em 17 de agosto. A primeira fase do vestibular da

FUVEST está prevista para ocorrer no dia 1o de novembro. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme. >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode

ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site [música] www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa [música] Azul. Realização Lei de Incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura.

Trânsito, >> congestionamento na Avenida do Estado nas duas direções, no sentido do Ipiranga, inclusive na passagem pro Parque Dom Pedro, aquela interdição para as obras do sistema BRT, no sentido da zona norte, da ligação leste oeste até Cruzeiro do Sul, tem lentidão. Bom, corredor sul tá bem puxado no sentido da zona norte, na região central, na altura da Avenida do Estado, em direção a Interlagos, praticamente da Ponte das Bandeiras até a altura da ligação leste oeste, com mais dificuldades na passagem pelo Parque Brapuera, neste caso no sentido de Santana, porque no sentido de Interlagos o caminho segue bem. Não há trechos com congestionamento na altura do aeroporto de Congonhas pelo corredor norte e sul por enquanto, nos dois sentidos. Hospede-se no Costão do Santinho com até 7% de desconto no Pix em até 10 vezes sem juros e criança não paga diária. Reserve agora em costão.com.br.

A Casa Cor [música] São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam [música] a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços [música] surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casacor São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. Banco BV, crédito [música] e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior [música] e assessoria ESG. Busque por Banco B e saiba mais.

>> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

[música] CBN

[música] repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 10 de julho de 2026. O Ministério do Desenvolvimento adiou da próxima segunda-feira, pro dia 27 de julho, o início das operações da linha de crédito em bancos públicos, destinada a entregadores e motoristas de aplicativos pelo programa MOV Brasil. Segundo o governo, o financiamento teve o cronograma alterado para permitir a conclusão de testes tecnológicos e operacionais entre os sistemas envolvidos. A Câmara oficializou a perda de mandato dos deputados Paulão, do PT de Alagoas e Dayane Bitencur do União Brasil do Ceará. Eles foram afetados por um novo cálculo da justiça eleitoral para definir a distribuição das vagas quando ocorre alteração no total de votos considerados válidos.

A cidade do Rio de Janeiro vive uma disparada no preço dos lançamentos imobiliários. Em 12 meses, o valor do metro quadrado subiu quase 70%. O número é sete vezes mais alto que a média de todo o país. Os dados fazem parte do índice de lançamentos imobiliários da Tazap divulgado pelo Radar da Construção. Uma reportagem da CBN mostra que a proximidade com uma área a escassez de terrenos para construção de empreendimentos estão entre as explicações. A retomada do turismo na

capital fluminense também tem influenciado a procura por imóveis. No horário de Brasília, 1:35.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] CBN Brasil. [música]

Viva voz com Vera Magalhães.

[música]

[música]

Vera, >> oi, Sard, boa tarde para você e paraa Cásia, pros ouvintes também, para quem tá nos assistindo. >> Boa tarde, Vera. >> Velha conosco, Vera conosco em áudio e vídeo. Velho, o assunto é o o Valdemar, mais uma vez alvo de uma ordem, uma determinação do Supremo Tribunal Federal, mas uma operação determinada pelo Supremo Tribunal Federal. >> Pois é, Sard. Dessa vez, o presidente do

PL é alvo de uma fase da operação transparência, aquela que investiga o desvio de recursos de emendas parlamentares. Ele foi atingido a partir das investigações daquela ex-assessora do Artur Lira, que já tinha aparecido numa fase anterior dessa mesma operação da Polícia Federal, a Tuca, eh, Mariângela Fialec, conhecida como Tuca. Eh, segundo o que a Polícia Federal apontou e o ministro Flávio Dino acolheu e a partir daí determinou uma operação em cima do Valdemar Costa Neto, ele era beneficiário de um esquema de desvio dos recursos das emendas, mesmo não sendo deputado. Ele como presidente partidário indicaria para essa ex-assessora do Artur Lira eh emendas e recursos a serem destinados para algumas localidades, a partir de alguns ministérios e ele teria acesso em nome dele mesmo a uma parte desses recursos. Então, uma parte dessas emendas seria desviada do seu destino original para cair eh na conta ou sei lá, né? diretamente do Valdemar Costa

Neto. Essa é a imputação que a Polícia Federal faz e paraa qual o ministro Flávio Dino enxergou sérios indícios e a partir daí ele bloqueou os bens do presidente do PL num valor de até R2 milhões deais, que seria um valor eh de recursos públicos que teriam sido desviados nesse esquema. Ou seja, não é qualquer quantia, não, uma quantia enorme, muito significativa. Eh, e o esquema é descrito na decisão do ministro, eh, como tendo operado e tendo funcionado por um bom período de tempo. Agora, eh, isso vai ter uma implicação política claramente, né? Porque o

Valdemar é o presidente do PL e tá à frente de toda a montagem das chapas aí do PL Brasil afora, inclusive das alianças que vão dar sustentação ao palanque do Flávio Bolsonaro. Nessa semana ele apareceu ali fazendo um discurso conciliador, dizendo que seria eh ele a tentar uma reconciliação entre o Flávio Bolsonaro e a Michele Bolsonaro. e agora é atingido pessoalmente por essa fase da operação eh da Polícia Federal. >> Um ponto importante, Vera, não é que o ele tá sendo acusado de indicar o destino das emendas, as emendas iriam para ele, né? Ele é acusado de indicar, mesmo sem ser parlamentar, então ele indicava para ela o destino das emendas e aí no meio do caminho fazia um desvio de percurso e o e a emenda nunca chegava ao destino.

Esse negócio de indicar a emenda é o seguinte, que a emenda de comissão ou emenda de bancada ou emenda eh de relator. E aí ele diz: "Olha, essa emenda eu quero que mande pra cidade tal, pra rubrica tal, pro do ministério tal". E aí no meio do percurso entre a emenda sair eh, e chegar, uma parte do recurso era desviada. >> Uhum. >> O Valdemar Costa Neto ainda não se manifestou, né, Vera, a respeito desta acusação.

>> Nem ele, nem o Flávio Bolsonaro, nem o resto da bancada do PL. Claramente, Cácia, a gente vai viver um outro período daquele em que se acusa a Polícia Federal, o Supremo Tribunal Federal de atuarem para fustigar a direita, para atingir a direita e para criar aquela palavrinha, né, tão em volga narrativas eleitorais que prejudiquem a campanha do Flávio Bolsonaro. Porque se a gente olhar o contexto geral, essa notícia vem aí na sequência de uma série de outros eh reveses que sofridos pela campanha do Flávio Bolsonaro, inclusive essa semana, com a busca na residência do Jair Bolsonaro, eh a procura de armas que teriam sido ocultadas ou omitidas no inventário que ele fez pro Supremo Tribunal Federal. O fato é que essa investigação sobre emendas já é muito antiga, ela já tem alguns anos, começou com a ministra Rosa Weber, prosseguiu com o ministro Flávio Dino. Eh, a assessora, ex-assessora do Artur Lira já tinha aparecido em etapas anteriores da investigação e agora eh se aprofundou a investigação e se chegou no nome do Valdemar Costa Neto. a conveniência, o

timing, tudo isso vai ser debatido, vai ser discutido se houve ou não alguma deliberalidade, alguma liberalidade, alguma intenção por parte do ministro Flávio Dino de atingir a campanha do Flávio Bolsonaro nesse momento. Mas o fato é que a acusação é grave, os volumes de recursos são altíssimos e ele ainda não se explicou, como a Cácia bem disse. >> Tá certo, Vera Magalhães, obrigado, Vera, e até a semana. Até a semana que vem. Um ótimo jornal para vocês. Tchau. Tchau.

>> Até mais, Vera. >> Até mais, Vera. Obrigado. E agora temos intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil.

Banco BV. Crédito [música] e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais.

Trânsito. [música]

>> Ainda bem complicado o caminho pela rodovia dos Bandeirantes na chegada a São Paulo, reflexo de um uma ocorrência mais cedo na altura do quilm 18. Então, desde o quilm 20 até os acessos à marginal do Titonamento, portanto, na Bandeirantes, na chegada capital. Dá para utilizar a Ianguera, mas tem lentidão também. É por causa de um acidente na aproximação da Ponte Atiro Fontana. Já nos acessos à marginal também. Do qum 14 até a Titê tem

congestionamento. Sentido Campinas o caminho é melhor. Lá na Castelo Branco tem lentidão, na aproximação do Cebolão desde o quilm 15 no sentido São Paulo. Para o interior o caminho é melhor. >> Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em

bv.com. br, sujeito à análise. >> Você vai conhecer agora para quem a Sabesp trabalha, [música] como Josilene Ribeiro de São Paulo. >> Enfrentavam longas filas para poder pegar um balde de água para fazer a [música] sua comida. Hoje nós temos, eu

tenho a minha água individual, tenho o meu esgoto individual que agora eu vou ter uma conta, vai est no meu nome, eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter água. Em 2 anos, [música] conectamos 4,3 milhões de pessoas às redes de esgoto. Isso é a Sabespe fazendo por [música] você. >> Sexta-feira de Copa do Mundo na CPN. Duelo europeu valendo vaga na semifinal.

Espanha, Bélgica, >> às 4 da tarde com Rodrigo [música] Bitar, Gabriel Dodque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN.

Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

>> Trânsito. [música] >> Letícia Veloso se despedindo por hoje aqui do CBN Brasil, mas ainda nos traz uma última informação. Letícia. >> Oi, Cásia, pode deixar. Destaca o caminho agora na Senador Teutônio Vilela, na zona sul de São Paulo. Tem

lentidão por lá e é reflexo de um acidente envolvendo um caminhão e automóvel. De acordo com informações do Corpo de Bombeiros, uma pessoa ferida e já levada ao atendimento ao pronto socorro. Tem lentidão, portanto, nesse trecho da senador Teotônio Vilela, que é na altura ali do autódromo no sentido do centro, pontos de parada, aliás, nos dois sentidos. Quem passa pela Avenida Atlântica na aproximação do Largo do Socorro vai encontrar problemas também com muita movimentação e pela João Dias no sentido do centro desde a estrada de Tapecerica, tem lentidão na passagem pelo terminal eh João Dias, no sentido bairro com pontos de parada na João Dias, no entorno inclusive da Giovan Gronk, que apresenta movimentação neste momento. >> Vai assistir ao jogo e a fome da torcida. Vai de frango de verdade na

bandeja Airfryer. Lançamento exclusivo da Coca-Col. Só proteína, temperos naturais e a Airfryer sempre limpa. Golaço. [música] O CBN Auto Esporte dessa semana faz um balanço sobre as vendas de carros novos no Brasil e o destaque pra venda de carros híbridos, elétricos e importados nos primeiros meses de 2026. As

montadoras agora falam em mais de 3 milhões de carros vendidos até o fim do ano, o que seria o melhor nível em mais de 10 anos. Mas são as chinesas que estão conquistando uma vaga na garagem dos brasileiros. A Bid já vende mais que muita montadora tradicional e a Dily começa a ameaçar o reinado do BID Dolphin. Você vai saber tudo que tá acontecendo nesse aquecido mercado de carros novos no CBN Auto Esport desse domingo às 9 horas da manhã comigo, Guilherme Muniz. Você também pode assistir em vídeo no Spotify ou no YouTube da CBN e ouvir em podcast no site e no aplicativo da CBN.

CBN Brasil.

O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

>> [música]

>> Teco. Oi Salenberg, boa tarde. Boa tarde Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

>> Tudo certo, Teco. Boa tarde. >> Saiu o IPCA do mês de junho, veio bem baixinho e os mercados estão bem animados. É, >> pois é. Finalmente uma grande notícia nessa área, né? B, depois de todos os

meses ali inflação vindo sempre mais alta por conta da gasolina especialmente esse mês uma surpresa muito muito grande, né? Estavam esperando 0,32, veio 0,16, veio metade, né? >> Tinha vindo 0,58 em maio, então desacelerou bastante. >> E aí isso foi ótimo para por diversas razões, né? Acho que a primeira delas é garantir que em agosto, ali na primeira semana de agosto, o COPOM corte os juros novamente. Então a gente vai deve ter um

corte ali para 14%. Mas o que esse PCA trouxe agora é a possibilidade de sonhar com números menores, né? Lembrando que a gente começou o ano antes de não ter guerra, achando que podia cair até 12, 12,5. Depois a gente piorou muito a expectativa, mas agora talvez a gente possa voltar a sonhar, não com 12, mas com número abaixo de 14. A gente teve deflação em alimentos e bebidas, que é uma coisa que ajuda muito, né, o brasileiro, evidentemente.

E se não fosse energia elétrica que segue atrapalhando, a gente teria uma inflação ali próximo de zero esse mês, né? >> Uhum. E aí, se a gente vai ter queda de juro e pode sonhar com mais, isso é ótimo para as ações. A bolsa tendo um dia muito forte, subindo quase 3% aqui no Brasil, com setores ali mais sensíveis, né, os setores de construção de varejo subindo 7, 8, 9% ali. Então, um dia muito forte. Acho que a gente vai

começar a ver alguns números de revisão, talvez não próximo Focus, que é segunda, né? Tá muito em cima, mas no outro ali. >> Uhum. Talvez a gente veja a revisão ali de banco abaixando a previsão de de inflação e de SELIC para esse ano. Tá certo? Aguardemos. De todo modo, a

notícia da inflação de junho foi surpreendentemente boa, né? >> Muito boa. 0,16, metade do que esperavam e 1/3 do que tinha vindo em maio. >> É. E queda de preço de alimentos, né?

Então, é, >> tá certo, Teco. Obrigado, Teco. Até a semana. >> Até a semana. Tchau, tchau.

>> Até >> intervalo agora >> e já voltamos. >> CBN Brasil. [música]

>> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que [música] forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

Estradas. O pedágio eletrônico [música] está chegando na Ecovias Imigrantes. >> Guilherme Gimenees. >> Cásia, falando sobre rodovias, a chegada a São Paulo pelo sistema em Anguera Bandeirantes ainda bem complicada nesta tarde de sexta-feira. Bandeirantes tem mais de 4 km de congestionamento até o acesso pra marginal do rio Tiet. Pela

Anhanguera, problemas do 14 até a marginal. Castelo Branco ainda bem difícil também para quem tá tentando chegar ali ao Cebolão. Andipara desde o 17 até o acesso pras marginais. No sentido do interior, agora Anhanguera, Bandeirantes e Rodovia Castelo Branco, com trânsito livre para o motorista. >> Sexta-feira [música] de Copa do Mundo na CPN, duelo europeu valendo vaga na semifinal.

Espanha, Bélgica, >> às 4 da tarde com [música] Rodrigo Bitar, Gabriel Dodque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar [música] que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN.

Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vomber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa.

1:52. Guilherme Gimenes está de volta com outras [música] informações da cidade. >> Cácia subiu para quatro número de homens mortos pela rota, a tropa de elite da Polícia Militar durante a procura por suspeitos de ligação com atentado contra o tenente Ronixon Pimentel dos Santos. O caso mais recente aconteceu nesta quinta-feira em Heliópolis, na zona sul da cidade de São Paulo. Equipes do Primeiro Batalhão de Polícia de Choque faziam patrulhamento na região quando tentaram abordar dois suspeitos. Segundo

a corporação, houve reação e troca de tiros. Os dois homens foram baleados e chegaram a ser socorridos, mas não resistiram. Segundo o portal G1 deles, foi identificado como Marcelo de Jesus Dias, de 37 anos, apontado como o piloto da moto usada no ataque contra Honiixon. A polícia informou que o homem também era procurado pela justiça por roubo, furto, corrupção de menores e tráfico de drogas. O suspeito de atirar no tenente é o garupa da identificado como Hércules da Costa Siqueira, de 45 anos. Ele está

foragido e foi incluído na lista vermelha da Interpol. Até o momento, três suspeitos de envolvimento com o ataque foram presos. Além deste caso, em Eliópolis, três suspeitos foram mortos em confrontos com a Rota desde 29 de junho. Uma das mortes aconteceu em Peruíbe, no litoral paulista. Outros dois homens morreram durante uma operação na zona leste da capital, mas a participação deles no ataque foi descartada posteriormente pela polícia.

O tenente Ronixon Pimentel foi baleado na cabeça no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Ele permanece internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. Nesta quinta, o agente foi submetido a uma traqueostomia, procedimento que tem o objetivo de facilitar a passagem de ar e ajudar na respiração. O boletim médico mais recente indica que os parâmetros neurológicos continuam favoráveis. Cásia, >> muito obrigada. Foi o Guilherme

Jimenees. >> Banco BV, [música] crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de [música] crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior [música] e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. >> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na

internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM, [música]

>> CBN Brasil. [música]

Momento do [música] brinde com Suzana Varelli. [música]

[música] >> E aí, Susana? >> Oi, Sademberberg. Cácia ouvintes, boa tarde. >> Boa tarde, Susana. >> Que a Susana nos conta hoje é que o guia Michelan, que a gente conhece por dar estrelas para hotéis e restaurantes, agora está distribuindo uvas. Uma uva,

duas uvas, três uvas para vinículas. >> É isso aí, Sademberberg. A notícia dessa semana é isso. O Michelan tinha anunciado no ano passado que ia premiar vinícolas e anunciou nessa semana a sua primeira premiação. Eles começam com a Borgonha, né? A ideia é essa escala

mesmo. Tem assim como tem três estrelas pros restaurantes, né? Tem três uvas para as melhores vinículas, duas eh e uma uva, né? E nesse início da o anúncio que eles fizeram, eles premiaram com a nota máxima, né? né, com essas três uvas, vamos dizer assim, eh nove vinículas da eh da cotidor, né, cinco da Codor, cinco delas da Codinuí e quatro delas da corte de bolha. A questão do

anúncio é que assim, eles premiaram vinículas que assim que já são quase concurso, vamos dizer assim, né? Porque, por exemplo, ele deu três uvas para Domanectonti, que é uma vinícula que dispensa qualquer apresentação, né? é um dos vinhos mais caros, senão o mais caro do mundo. Tem todo o trabalho de terroar, de reconhecimento, todo mundo sabe que os vinhos são o máximo. A mesma coisa com a Dominuará. Então assim, eh,

o mercado deu uma estranhada porque assim, eh, é, é como se, [limpando a garganta] né, essas vinículas precisam de de mais uma premiação, vamos pensar assim, mas além disso, assim, eles premiaram a lista toda, tem essas nove com três eh com três uvas, ia falar três estrelas, tem 20 vinícolas que receberam duas uvas michelã e 33 com uma uva e tem mais tr que eles colocaram com produtores selecionados. ados eh que o consumidor poderia recorrer essas vinículas como sinônimo de vinhos de qualidade, mas assim, quando você olha a relação, todos já são vinhos reconhecidos eh pela sua qualidade. Mas o que eu acho interessante é que mostra e o interesse maior do Michelândia é entrar no mundo dos vinhos. Em 2019 eles compraram o 100% da Dewiine Advocate, que é uma newsletter, uma revista muito importante que é feita pelo, foi feita, né, foi criada pelo Robert Park, que foi o crítico de vinhos mais importante da atualidade. Ele acabou se aposentando e ele vendeu esse título que hoje é do Michelan, que continua publicando e dando altas pontuações pros vinhos. Mas

não é mais o Parker, agora é o Michelan nessa unidade, né, nesse valorização de vinhos. E o Michelan, ele também tá começou a premiar melhores somelêz. Ele começou lá já em 19 na Europa e aqui no Brasil tem 3 anos que ele tá premiando os melhores somilhoses. Esse ano até a gente comentou, foi tem uns dois, três meses, acho que aconteceu. E quem recebeu eleito somilê do ano pelo pelo Guia Michelan no Rio São Paulo foi o Robéo de Souza Queiroz, que trabalha no Mani. Então assim, é, eu acho que

gostaria de chamar atenção a uma coisa. Eh, a comida realmente não vive mais sem o vinho, né? O Michelan, que é acho que é um dos guias mais sérios ou uma das premiações mais sérias eh de restaurante, agora tá partindo fortemente para destacar os bons vinhos e as boas vinículas. >> Agora, no caso das uvas, foram só vinículas francesas. >> É, eles começaram com a Borgonha. Eu

escrevi, eu não tenho informações. A ideia, eu imagino que seja ampliar para outras vinículas, né? Isso ainda não tá claro. Eles começaram, eles anunciaram as melhores vinículas da Borgonha. Certamente eles vão ter um produto das melhores vinículas de Bordô ou das melhores vinículas da Itália, né? Quem

sabe um dia eles chegam premiando as melhores vinículas do Brasil também, né? Certo? >> E eles colocam sempre que assim são vinículas que você pode ter toda a confiança de provar os vinhos que elas elaboram. Eles não premiam um vinho em especial, em particular, eles premiam as vinícolas. Susana Barelli, muitíssimo obrigado, Suzana. Até a semana.

>> Até a semana. Bom final de semana para vocês e pros ouvintes. >> Até mais, Susana. >> E é isso, Ca. Vamos ficando por aqui.

Tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa e o Suel Ton Viana. >> Nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. >> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cásia Godói. >> Te espero amanhã, Carlos Alberto, aqui no Jornal da CBN a partir das 6. Uma ótima tarde a todos e até lá.

>> Bom, então depois do programa P na Jaca, >> ah, depois do jornal da CBN, depois do CBN em São Paulo, depois do plantão em Pé na Jaca. >> É, tem jogo da Copa amanhã, né? >> Tem. >> Então, tá bom. Muito obrigado a todos pela audiência. Até mais.

>> [música]

>> CBN Brasil.

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 10 de julho de 2026, o Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de quase R milhões deais em bens do ex-deputado e presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que passou a ser investigado. A decisão é do ministro Flávio Dino e faz parte da operação transparência realizada pela Polícia Federal. Valdemar Costa Neta, suspeito de comandar um esquema de desvio de emendas parlamentares, mesmo sem mandato, e de atuar como o verdadeiro gestor de milhões de reais em verbas públicas. Ah.