---
video_title: "Leonardo Dahi: Paraguai é famoso por ser defensivamente forte, mas decepciona na Copa"
video_id: OfLUs_K62u4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OfLUs_K62u4
video_date: 2026-06-29T20:23:26+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira entra em campo em Houston buscando carimbar o passaporte para as oitavas de final da Copa do Mundo! 🇧🇷⚽
  
  Neste vídeo, Leonardo Dahi traz todos os detalhes direto do Texas: ✅ A provável escalação: Teremos a repetição do time pela primeira vez em um ano? ✅ Análise do Japão: Por que os japoneses não podem ser considerados "zebra" e como o estilo de jogo coletivo deles pode ameaçar a defesa brasileira. ✅ O teste da defesa: Após críticas em jogos anteriores, nossa zaga terá o seu primeiro grande desafio técnico? ✅ Panorama da rodada: Alemanha, Paraguai, Marrocos e Holanda — o que esperar dos outros confrontos decisivos de hoje.
  
  Acompanhe a cobertura completa da Copa na Rádio CBN!
  
  Foto: Reprodução/Instagram
  
  #copadomundo #paraguai #alemanha #radiocbn #leonardodahi #futebol 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
apareceu, não pegou [música] [grito] [aplausos] >> na ginga do Ronaldo, na arte do Pelé, como fez Jário [música] com a bola. Vamos até Houston, onde o Brasil joga hoje contra o Japão para conquistar, para buscar uma vaga nas oitavas de final da Copa do Mundo. E quem acompanha a seleção brasileira desde o início desta Copa é Leonardo Dai. Bom dia para você, Léo. >> Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia,

Cácia. Bom dia, o ouvinte do jornal da CBN. Ainda noite aqui em Houston, 5:37 da madrugada. Daqui a pouquinho chega o amanhecer aqui em Houston e logo em seguida o jogo. O jogo aqui é bem cedo, 2 horas da tarde no horário de Brasília, meio-dia no horário local de Houston. A

bola rola para Brasil e Japão no Enardi Stadium. Verão texano, tá forte, tá muito calor, mas para quem vai jogar nenhum problema. Estádio 100% climatizado, dá até para jogar meio-dia, sem problema nenhum, viu, Milton? E quanto a formação do Brasil para esta partida? >> Primeira vez que nós temos uma tendência muito forte, qualquer coisa diferente disso será uma grande surpresa, uma tendência muito forte de repetição da escalação do jogo anterior, né? Não só

nessa Copa será a primeira vez, como será a primeira vez desde que a seleção e tem aí esse esse esse novo técnico, um ano de trabalho e não aconteceu ainda uma repetição de escalação. Então, Alisson, Danilo Luiz, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá, Raian, Vinícius Júnior e Mateus Cunha. é a escalação que deve ser a escalação da seleção brasileira para esse jogo valendo vaga nas oitavas de final da Copa do Mundo. >> Ô Léo, conta pra gente que seleção japonesa é essa que nós vamos enfrentar hoje. O que que nós temos de informação a respeito desse grupo?

é um muito bom time, assim, a gente falou, tem falado muito daquele jogo do ano passado, né, quando o Japão venceu o Brasil de virada por 3 a 2 e em Tóquio. E mas para além disso, o Japão venceu a Inglaterra dentro de Londres, né, em Wembley em março desse ano, num amistoso, fez a primeira fase que a gente viu, uma primeira fase em que é com exceção do último jogo contra a Suécia, o Japão fez dois jogos de muito alto nível, né? Então, é interessante pensar em como é que vai ser esse jogo, porque são dois times que gostam de acelerar muito a partida, né? Gostam de definir as ações ofensivas muito rapidamente. Então, nenhum dos dois times toca muita bola pro lado, digamos assim, né? quando tem a bola, eh,

acelera mesmo, vai, vai muito rápido em direção ao ataque. O Japão tem uma capacidade de fazer isso, construindo o jogo desde a defesa que chama muito atenção. É claro que tem menos qualidade individual do que a seleção brasileira. Não tem na seleção japonesa um jogador capaz de fazer, por exemplo, o que o Vinícius Júnior fez nesses últimos três jogos, mas coletivamente o Japão está alguns passos à frente da seleção brasileira, no sentido de ter encontrado uma forma de jogar, um estilo, uma identidade muito antes do Brasil, que Malemá tá encontrando isso durante a Copa do Mundo. Então é é um jogo complicado, é um jogo de um time que coletivamente funciona bem, que tem um ataque interessante e que deve ser um jogo muito aberto. Ontem eu até

perguntava pro Moriasso Rajim, que é o técnico do Japão, se e enfrentar o Brasil com a tradução que tem o Brasil, com a qualidade que tem o Brasil, faria o Japão renunciar de alguma forma à identidade de jogo que construiu? E ele falou que não, que a identidade de jogo é um orgulho pro Japão, que se faltar alguma coisa não tem problema, mas que o Japão vai enfrentar o Brasil fazendo aquilo que levou o Japão até essa condição de disputar um jogo de Copa do Mundo contra a seleção brasileira sem ser zebra. pode não ser favorito também, mas não dá para dizer que o Japão é zebra hoje contra a seleção brasileira diante do que a gente viu nesses últimos 3 anos e meio aí de ciclo desde a última Copa do Mundo. >> Será dessa vez que a defesa será muito mais testada? Defesa da seleção brasileira que em muitas nos últimos jogos algumas pessoas criticaram posicionamento, alguns vacilos, etc.

Será o primeiro grande teste da nossa defesa? É o primeiro grande teste desde o jogo contra o Marrocos, quando a defesa foi testada e não foi bem, né? em comparação com Haiti, Escócia, acho que não tem nem comparação com perdão da da repetição de palavras, porque eh o Japão ataca muito melhor. Eh, em relação ao Marrocos, eu acho que a diferença é que o Japão talvez não seja tão eficiente eh na pressão na saída de bola do Brasil como foi o Marrocos, né, que construiu muitas jogadas roubando a bola do Brasil no ataque. O Japão talvez não faça isso tão bem, mas ao mesmo tempo e vai muito melhor do que o Marrocos. na construção

de jogo desde a defesa, desde a própria defesa, né? Ou seja, tem muito mais recurso para sair jogando desde a defesa e com alguns toques eh rápidos chegar ao ataque. E isso é interessante porque o que que funcionou muito bem no jogo do Brasil contra a Escócia? Justamente a pressão que o Brasil fez na saída de bola da Escócia. Então, se o Brasil conseguir repetir o que fez contra a Escócia, que era um time com muito menos recurso para fazer esse jogo, o Brasil tá tá tá muito bem na na parada, porque vai roubar a bola no ataque, vai matar o jogo do Japão e vai roubar a bola muito perto do gol. Agora, se o Japão

conseguir superar essa pressão do Brasil, se é que o Brasil vai fazer essa mesma pressão que fez contra a Escócia, se o Japão conseguir superar essa primeira pressão do Brasil, vai encontrar espaço. E é um time que aproveita muito bem o espaço quando ele aparece para tentar definir as jogadas rapidamente. >> Léo, e os outros jogos de hoje, hein? >> Hoje um belíssimo dia de Copa do Mundo, né? assim, você tem um um Alemanha e Paraguai hoje, que é um jogo bem interessante no sentido de que o Paraguai eh é famoso por ser defensivamente forte, né, por ser eh uma fortaleza defensiva, mas que decepcionou na estreia da Copa do Mundo quando levou 4 a 1 dos Estados Unidos. E tem um um o

técnico do Paraguai, o Gustavo Alfaro, tá meio na bronca assim com a imprensa, com a opinião pública, que fal assim, ó, eu classifiquei o time, vocês são o único país que tá classificado pra segunda fase e tá na bronca com o técnico e tal. Então, eh, a questão hoje é saber se o Paraguai vai recuperar aquela coisa da da fortaleza defensiva que marcou muito a campanha nas eliminatórias para jogar contra uma Alemanha que, a parte a estreia contra Curaçal, né, ainda não mostrou o seu melhor futebol eh, né, nessa Copa do Mundo. E e aí tem o jogo do qual o Brasil fugiu, entre aspas, né, que seria o jogo do Brasil se o Brasil não tivesse passado em primeiro lugar na chave, que é o jogo do Marrocos, né? Marrocos muito elogiado nessa Copa do Mundo e coisa e tal, contra a seleção holandesa. Eh, um jogo e em que assim, pelo que foi a Copa até agora, tem um favoritismo pro lado europeu, mas eu ainda acho que o Marrocos, pelo que fez desde 2022, entra num jogo como esse com boas chances, talvez até chances maiores do que o Japão tem contra a seleção brasileira, que já não são pequenas as chances da seleção do Japão nesse jogo contra o Brasil. Muito obrigado, Leonardo da Dai,

boa cobertura hoje a partir do meio-dia, transmissão especial aqui da CBN, já de olho neste jogo que se inicia às 2 horas da tarde, 2 horas da tarde aqui no Brasil, meio-dia em Houston. Bom dia para você. >> Valeu, até mais. >> Até mais. >> E olha aqui, ó, deixa eu aproveitar aqui as mensagens dos nossos ouvintes ainda falando sobre Copa do Mundo e essa dinâmica diferente nessa segunda-feira.

Rita Santos escreveu para cá: "Aqui na construtora que trabalha, o pessoal será liberado ao meio-dia e não precisa retornar não. Alguns colaboradores optaram até por assistir no telão na cobertura do prédio que foi liberado também. E manda o seu palpite 2 a 1 Brasil um pouquinho mais cedo. Até tinha lido uma outra mensagem do Leonardo Araújo, que há 4 anos ele que mora lá em Belo Horizonte, né? tinha acionado a CBN aqui para pedir para Luc Carvalho, que é a chefe do escritório, liberar todo mundo e a gente e ele quer ver se funciona de novo. Isso amolece o coração

da Luc. Então, tá feito aqui o recado também, entre outras mensagens que nos chegam sobre esta partida de hoje entre [música] Brasil e Japão.

>> Diário da seleção. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o [música] melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica [música] completa.