---
video_title: "Super El Niño: O que esperar do inverno e o risco de novos eventos extremos no país"
video_id: c7KI5TCmCQQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c7KI5TCmCQQ
video_date: 2026-06-22T17:02:28+00:00
video_description: |
  O inverno chega com um protagonista que promete intensificar as variações climáticas em todo o Brasil: o Super El Niño. 
  
  Em entrevista ao Jornal da CBN, a doutora em Climatologia Karina Bruno Lima explica que, embora seja um fenômeno cíclico e natural, este evento específico apresenta uma intensidade elevada, sendo potencializado pelo aquecimento global. 
  
  O resultado é um cenário de maior imprevisibilidade, com chuvas acima da média no Sul e temperaturas elevadas com tempestades severas no Centro-Oeste e Sudeste. 
  
  Um dos pontos centrais da análise é o risco de novos desastres ambientais, especialmente na região Sul. A especialista alerta, no entanto, que um desastre é multifatorial: ele não depende apenas da intensidade da chuva, mas também da capacidade de resposta, infraestrutura e planejamento urbano. 
  
  Foto: Leandro Osório/Ato Press/Agência O Globo
  
  #Clima #SuperElNino #Inverno2026 #CBN
  
  00:00 - Introdução: O impacto do Super El Niño no inverno
  01:24 - Efeitos por região: O que muda no Sul, Norte e Sudeste
  03:16 - A influência do aquecimento global: Por que os efeitos são mais potentes?
  04:31 - O risco de novos desastres: A lição das enchentes no Rio Grande do Sul
  06:21 - Prevenção e adaptabilidade: Como lidar com as mudanças climáticas.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O inverno começou neste domingo e este que é o período mais frio do ano, chega desta vez aí sobre o impacto do Elinho. O que isso significa? Para conversar conosco sobre esse assunto, nós convidamos a Dra. Karina Bruno Lima, doutora em climatologia, pesquisadora visitante da Universidade de Irlanga Nuremberg, da Alemanha e também diretora científica da Associação de Pesquisadores e Educadores início de carreira sobre o Mários Polos. Dra.

Karina Bruna Lima, muito obrigado pela sua gentileza de nos atender no jornal da CBN. Um bom dia pra senhora. >> Oi, bom dia. Obrigada pelo convite. Bom dia, >> Karina Lima. Nós falamos em ninho, mas

temos ouvido falar em super e ninho. O que isso significa para nós? >> Bom, eh, a gente vai estar nesse inverno com a influência desse fenômeno. É o ninho, ele é um fenômeno natural e cíclico, porém ele tem graus de intensidade diferente, conforme o evento, né? Neste ano a gente tá se encaminhando, tudo indica, para um evento muito forte, que é a categoria que a gente já chama de super e ninho.

Então quando ele entra nessa categoria, né, de intensidade, a gente geralmente sente os efeitos de uma forma ainda mais pronunciada. >> E na prática, quais devem ser esses efeitos no Brasil, em diferentes regiões do país? >> Bom, o Brasil é um um país muito grande, né? muito a gente tem muita extensão territorial, então os efeitos eles acabam sendo sentidos de forma diferente conforme a região. Ã, na região sul a gente geralmente para essa época do ano já se espera mais chuva e o Elninho contribui para chuvas acima da média na região sul. Então a gente tem as duas

coisas se somando. Então realmente fico alerta, né, de que a região sul deve ter chuvas acima da média e é possível, claro, eventos extremos também, né, de chuva. Eh, para o norte e nordeste, geralmente o o euninho ele influencia eh ele tem a tendência de eh contribuir para menos chuva, chuvas abaixo da média, é o contrário, sinal contrário, né? Então, para norte, nordeste se espera que fiquem mais secos e mais quentes, especialmente o extremo norte do eh da região norte. H, para o já para as demais regiões, né, Sudeste, Centro-Oeste, o sinal ele é mais eh em relação a temperaturas acima da média, eh chuvas mais irregulares. E

essas chuvas, elas vêm acompanhadas de massas de eh frentes frias, eh acaba se criando um ambiente favorável a choques térmicos. Então, o encontro dessas massas quentes e frias pode gerar tempestades muito severas. Então, de forma geral, a gente tende a sentir os efeitos do frio do inverno, mais no começo da estação, né? Nesse início realmente vai estar mais frio, mas depois eh à medida em que o ninho vai se fortalecendo, ele contribui para mais calor e e essa e toda essa dinâmica de chuvas. Então, depois eh a gente não vai mais ter tanto frio e as dinâmicas em relação à chuva são mais ou menos dessa forma. Mas importante ressaltar que ahã

o euninho, apesar de ser um fenômeno natural, ele está sendo potencializado pelo aquecimento global. Então, além do fenômeno em si já ter uma intensidade elevada, pelo que se espera, a gente tem um aquecimento global no topo de tudo isso, contribuindo mais. >> Por que existe essa influência do aquecimento global na formação doinho? Então ele não influencia na formação do fenômeno, mas os efeitos que o fenômeno costuma provocar acabam sendo potencializados, porque se a gente tem uma reunião que já é mais seca e tá mais quente, eh, e aí o aquecimento global, as temperaturas estão acima da média, se você favorece que isso seja potencializado, né? Então, também a atmosfera mais quente, ela consegue carregar mais umidade, então isso contribui para eventos extremos de chuva e como o aquecimento global, nós temos uma atmosfera muito mais quente. Então,

apesar do fenômeno ser natural, e a gente já tá esperando um fenômeno de grande intensidade, eh, o aquecimento global se une a tudo isso se soma e a gente pode ter efeitos muito mais potentes ainda do que seria se a gente não tivesse o aquecimento global. Agora, no começo da nossa conversa, você mencionou, Karina, que a gente tem uma previsão com esse super Elinho de chuvas acima da média na região sul do país. E aí eu imagino que muita gente esteja se perguntando se a gente tem o risco de ter novamente nesse segundo semestre temporais como aqueles que devastaram o Rio Grande do Sul em maio e abril de 2024. Tem essa possibilidade? É, essa é é uma pergunta que tem feito muito, né, especialmente para cientistas do clima, mas eu acho que é importante ressaltar que eh o risco dos eventos extremos de chuva são reais, né, e bem preocupantes, mas o desastre ele é multifatorial, ele não depende apenas do evento extremo, existe o fator humano do desastre, né? Então, o próprio desastre

de 2024 no Rio Grande do Sul, ele teve uma causa multifatorial. Teve o evento extremo de chuva que para o qual o El Ninho naquele momento contribuiu um pouco, não foi o único fator. Teve outras questões, né, do cenário climático que também contribuíram. A gente tinha o Oceano Atlântico, por exemplo, muito muito aquecido naquela época. Ã, mas o desastre ele se concretizou e foi pior do que poderia ter sido também devido ao fator humano, né? Então, em Porto Alegre, por exemplo,

a gente a gente não tinha o sistema contracheias, não estava, né, atualizado, a gente teve flexibilização ambiental, pouco investimento. Então, assim, eh, existem diversos fatores para que aquele desastre tenha sido tão danoso à população. O evento extremo, ele é um dos fatores e contribui para o evento extremo, né? Então, sim, eh, existe o risco dos eventos extremos, né? E ainda mais uminho tão intenso que este ano vai estar mais intenso do que foi naquela época.

Mas eh é muito difícil prever o desastre, né? Porque ele não é linear e exatamente proporcional à intensidade do fenômeno, visto que o desastre ele tem outras causas também, não apenas a influência do fenômeno. >> Perfeito. Eh, Dra. Karina Lima, quero agradecer sua gentileza das suas informações aqui no Jornal da CBEN.

Lembrando que como é um fenômeno natural, o que nos cabe é o alerta e as medidas de prevenção para se evitar o impacto maior que possa ocorrer. Adaptabilidade, que é algo que um tema sobre o qual a gente tem conversado já há algum tempo nessas mudanças que o clima tem provocado. Muito obrigado e um bom dia pra senhora. >> Exatamente. >> Muito obrigado.

>> Muito obrigado. Bom dia. >> Bom dia, doutora em climatologia Karina Bruno Lima conversou com você. Yeah.