---
video_title: "Míriam Leitão: O dossiê de Flávio Bolsonaro e a polêmica oferta sobre o Pix aos EUA"
video_id: rWS4ie8f1bI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rWS4ie8f1bI
video_date: 2026-07-03T13:57:55+00:00
video_description: |
  A comentarista da CBN Míriam Leitão analisa os bastidores do polêmico dossiê de 80 páginas enviado pelo senador Flávio Bolsonaro ao governo dos Estados Unidos. 
  
  O documento, revelado em meio à tensão sobre o tarifaço de Trump contra o Brasil, traz uma oferta polêmica: a flexibilização e o uso de plataformas norte-americanas em concorrência com o Pix, ferramenta de sucesso absoluto criada pelo Banco Central brasileiro.
  
  Míriam explica por que essa estratégia é vista como um ataque à soberania nacional e detalha a reação dura do presidente Lula, que classificou a postura como "entreguista".
  
  Foto: Reprodução/GPO 
  
  #MiriamLeitao #Pix #BrasilEUA #Lula #FlavioBolsonaro #CBN
  
  00:00 - Introdução: Crise diplomática Brasil-EUA
  00:46 - O Dossiê de Flávio Bolsonaro: Bastidores e impacto
  01:50 - Tarifas norte-americanas e o erro de timing eleitoral
  03:12 - Resposta de Lula: A acusação de "entreguismo"
  04:08 - Ameaça ao Pix: Promessas ao governo norte-americano
  05:22 - Soberania nacional: Por que o Pix não é negociável
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Dia a dia da economia com [música] Miriam Leitão.

[música]

[música] >> Muito bom dia para você, Miram Leitão. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Miram.

>> Falamos agora sobre essa ação da Polícia Federal. Isso tem conexão com aquela decisão tomada pelos Estados Unidos Estados Unidos ontem e essa relação Brasil e Estados Unidos está bastante sensível nesses últimos tempos. Temos ainda o debate do tarifaz que vai pro palanque eleitoral, né? >> Não, já está no palanque eleitoral. É, é importante essa nova eh essa fronteira da do conflito entre Brasil e Estados Unidos, né, do contencioso, teve ontem um desdobramento importante que foi eh o a carta do eh do pré-candidato Flávio Bolsonaro ao escritório comercial da Casa Branca, STR. Ele vai fazer um

depoimento e é uma mudança muito radical de postura. Vamos lembrar que no primeiro momento, quando o primeiro tarifaço aconteceu ou quando iniciou-se essa investigação que terminará agora com a aplicação das sanções, eh, em julho, tá prevista a aplicação durante esse mês de julho até dia 15 de julho. Nesse primeiro momento, tanto Flávio Bolsonaro quanto Eduardo Bolsonaro comemoraram a decisão dos Estados Unidos de aplicar tarifa ao Brasil. E agora dessa vez ele se inscreveu para falar em defesa lá de que não aplique agora e mandou esse esse essa defesa do do ponto de vista dele. Agora, o ponto de vista dele é surpreendente. Ele não pede que

não aplique a tarifa, ele pede que não aplique a tarifa às empresas brasileiras agora porque disse que é um erro de timing. Ele escreveu assim: "É um erro de time porque eh o assunto está beneficiando o seu adversário, presidente Lula, na campanha eleitoral. Então ele não defende a a economia brasileira, ele defende o a campanha eleitoral dele. Então o o ele viu que foi, ele disse que o ano passado todas aquelas sanções contra o Brasil foram ineficazes e esse ano ele pede que seja então depois das eleições. Ele permanece querendo sanções contra a empresa brasileira. Veja que eh que coisa

irracional, porque se aplicar tarifas, pelo menos 35% das exportações brasileiras serão afetadas. E isso pela dinâmica da economia acontece o quê? Ele tem mais dificuldade de exportar, talvez negocie eh para para pagar parte da tarifa e o importador americano pagar outra parte da tarifa. Mas isso significa custos a mais, barreiras a mais paraa empresa brasileira com reflexos no emprego e no crescimento da economia. É muito ruim essa tarifa. Essa é uma arma contra a

economia brasileira. O presidente Lula respondeu chamando ele de entreguista, eh, e falando que ele, eh, a, na defesa do ponto de vista dele, ele é entreguista e defendeu que o Brasil não seja submetido, até porque o Brasil está apresentando seus argumentos. e durante todo o período da negociação apresentou argumentos sólidos em cada ponto defendido. Já tive a chance de conversar aqui com os nossos ouvintes no jornal da CBN sobre os vários pontos que eles nos acusam, desmatamento, o Pix, eh o a 25 de março, né, piratar, combate à pirataria e vários outros pontos. São seis pontos ao todo. Mas eh ele

respondeu de novo que o Pix é um um uma ferramenta da movimentação financeira dos brasileiros, o presidente Lula e que, portanto, deve ser preservado. Milton e Cásia. E por falar em Pix, Miriam, essa carta que o Flávio Bolsonaro enviou ao governo dos Estados Unidos, né, que na realidade é um dossiê pelo número de páginas, ele inclusive fez promessas em relação ao Pix, deixando aí promessas pro governo dos Estados Unidos, caso ele seja eleito. >> Pois é, é um é outra coisa perigosa ele colocar essas promessas em relação ao Pix. Eh, o Pix só tem uma resposta sobre o Pix. nada a explicar, nada a dever ao

a nenhuma a nenhum país estrangeiro e tudo a defender o Pix. Lembrando, quero lembrar mais uma vez, o Pix ele foi criado pela burocracia brasileira, pelos funcionários públicos, servidores do Banco Central. Isso eu sou testemunha, porque eu em conversas com servidores vi que eles estavam desenvolvendo essa ferramenta. Até achei que se ia muito difícil isso implementar. Eles conseguiram colocar, é um sucesso, permite várias coisas, como muita gente que não tinha conta em banco passa a ter. Muita gente porque tinha conta,

porque passa a ter conta em banco, tem o seu próprio negócio. É o facilita a vida de todo mundo. Então você não pode comprometer nada, falar: "Olha, também vai usar outras plataformas americanas, também vai usar eh não há uma promessa que se possa fazer sobre o Pix. O Pix é dizer não, redondo e ponto final. O PS é brasileiro, desenvolvido no Brasil, uma ferramenta importante pra economia brasileira e para os brasileiros no seu cotidiano. Então, é uma é um dossiê,

você usou bem a palavra dossiê porque realmente é mais do que uma carta, 60 páginas, 80 páginas, eu não me lembro bem, eh que simplesmente faz isso, quer dizer, concede, pede apenas para adiar um pouquinho e acena com eh possibilidade de ser flexível em relação a pontos como Pix, que não pode ser nenhum minuto flexível. A única resposta possível é o Pix brasileiro continuar existindo como ele existe, como foi desenvolvido pelo Estado Brasileiro. Milton e Cácia, >> muito obrigado, Miriam. Bom dia para você. >> Bom dia. Bom dia, ouvintes. Até mais

tarde, Cácia. >> Até mais, Miriam. M.