---
video_title: "Mundo Corporativo recebe Daniele Kleiner, Sócia-Fundadora da Alandar"
video_id: 1vIEY082hA4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1vIEY082hA4
video_date: 2026-07-02T02:53:27+00:00
video_description: |
  Mundo Corporativo recebe Luciana Ramos, CEO e Cofundadora da Cashin, que fala sobre valorização de desempenho.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Mundo Corporativo com Milton [música] Yung.

Olá,

tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais um capítulo do mundo corporativo, que hoje se dedica a falar de tendências, regulação da tecnologia, gestão de reputação. A nossa convidada é a Daniele Kleiner, sócia fundadora da Alandar, uma consultoria de políticas públicas e comunicação. Daniele Kleiner, muito obrigado pela gentileza ter aceitado o nosso convite. Um bom dia para você. Bom dia a todos os

ouvintes. Eu que agradeço a oportunidade de estar aqui. Sou muito sua fã e sua trajetória. Então é uma honra contribuir um pouco com esse debate. >> Muito obrigado. Eh, Daniele, durante

muito tempo, muitas empresas enxergavam o tema da regulação como um problema da turma do jurídico, do departamento jurídico, né? Em que momento, o que que mudou, que hoje esse tema tem de ser olhado e já é visto como parte da estratégia do negócio? Olha, o que a gente vê de tendência regulatória na tecnologia é a gente sair de um campo mais principiológico, né, de quais os princípios que a gente gostaria que guiassem a tecnologia para entrar num campo de uma regulação mais na linha que inclusive impacta diretamente produto, relatórios de transparência, time de compliance, eh a parte de eh vendas. Então a gente vê que a regulação ela tá saindo desse desse primeiro momento em que a gente teve o entendimento da tecnologia mais principiológico pra gente entrar em algo que realmente afeta o dia a dia das empresas. Então, hoje eu vejo como primordial que as empresas entendam que a regulação, por exemplo, de inteligência artificial, que é algo que impacta todos os setores, não é algo de um setor específico, ela não é mais um problema só do jurídico, porque dependendo da da regulação, isso vai requerer adaptação do próprio produto e da forma como você vai oferecer esse produto, comunicar esse produto pros consumidores finais.

>> Aliás, eu costumo quando olho para essas questões, né? Eh, o advogado, ele pode olhar a lei. Agora você que vai ter que fazer a mudança de comportamento ou adaptação nos demais setores. Se isso não fizer, não adianta nada o setor jurídico atuar. Exato. E muito do meu

trabalho, eh, junto com os nossos clientes é conversar e traduzir a legislação pro time de produto para que os engenheiros nos digam o que que faz sentido e o que não faz sentido. Porque a minha formação original, eu sou advogada, apesar de que a minha trajetória toda foi na na área de tecnologia. Então, claro, eu tenho uma noção de como que a regulação vai impactar o produto, mas quando a gente pensa em produtos que estão eh sendo modificados e de uma forma eh muito avançada, como eu preciso sentar com os engenheiros e falar: "Olha, o regulador, né, essa figura fictícia que a gente cria, porque a gente sabe que no fim do dia são 513 deputados, mais sociedade civil, mais todo mundo, né, eh, participando desse processo, ele acha que a gente vai trazer mais transparente por exemplo, um vídeo, né, feito por IA. Se a gente tiver esse tipo específico de etiqueta, isso funciona na prática? Qual que é a sua visão? Ele vai falar: "Olha,

isso aqui não funciona, isso aqui pode ser burlado". Na verdade, o que a gente tá discutindo, né, nos nos grupos mais avançados sobre sistemes temas entre a indústria, é que a gente precisa, na verdade, dessa tecnologia específica. E aí o meu trabalho muito é tentar traduzir eh isso para o regulador para ajudar a avançar uma regulação que ela não seja obsoleta no momento em que ela é publicada. >> Você costuma dizer que esse ano de 2026 marca uma mudança na fase de regulação da tecnologia no Brasil. >> O que que caracteriza essa mudança?

a gente vê eh primeiro o empoderamento da NPD, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados, né, para eh cada vez mais se converter nesse órgão regulador do digital. Ela ganha um novo capítulo a partir da aprovação em dezembro do ano passado do ECA digital, que é a nossa legislação que protege crianças e adolescentes no ambiente digital. Essa regulação, ela traz uma série de obrigações paraas plataformas, mas também pro poder público. E ela coloca a NPD no centro eh d implementação dessa regulação e da fiscalização dessa implementação. Então, a ANPD, para quem não conhece, é uma agência que foi originalmente criada para zelar pela privacidade dos dados e a regulação de como os dados circulam, né, na na sociedade. e ela teve a expansão dessa

competência para agora cuidar da proteção de crianças e adolescentes, que envolve não só a questão de proteção de dados, mas design de produto. Então, hoje eu tenho uma obrigação de que plataformas, né, de redes sociais, por exemplo, tenham controles parentais. Os pais têm que ser eh tem que ter a habilidade de poder, por exemplo, eh selecionar as configurações mais protetivas para crianças e adolescentes, ter visibilidade de quanto tempo essa criança ou esse adolescente está passando naquele aplicativo. Outra obrigação que a lei traz é de também eh verificação etária, né? Então você, se você é um aplicativo para maiores de 18 anos, pela lei, né, pelo seu conteúdo ser inapropriado para menor de 18 anos, você tem que implementar um método de verificação etária para garantir que o público que vai acessar aquele conteúdo é realmente um público maior de 18 anos.

E quem que vai fiscalizar isso? Quem que vai dizer quais são os métodos de verificação etária que são mais seguro, menos seguro, recomendados ou não? É a Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD. Então, a gente vê a que a gente tá caminhando para uma, exatamente o que eu falei antes, uma situação de que as empresas vão ter que se adaptar e acompanhar muito mais de perto o que que a NPD vai dizer nesse campo. essas mudanças e essa questão que você chamou atenção desta tendência de uma mudança na regulação da de tecnologia, ela tem ela atinge ou deve preocupar empresas dos diversos setores ou quando a gente fala disso, nós só estamos falando das plataformas digitais, >> não? Eh, o ECA Digital, por exemplo, ele

tem um escopo bastante amplo, não são só plataformas, eh, qualquer, eh, negócio que esteja no ambiente digital está sujeito ao ECA digital. Se eu sou mercadinho de Piraporinha da Serra e eu vendo, por exemplo, cigarro ou bebida alcoólica online, eu vou precisar cumprir o ECA digital, porque esse é obviamente um tipo de produto que não pode estar disponível para menores 18 anos. A diferença é que tem uma gradação de obrigações, né? E a própria lei prevê que você não pode criar barreiras, né? Eh, tem que ser proporcional à regulação, ao tamanho do negócio e ao risco que ele eh oferece. Então, essa

proporcionalidade, o risco, a NPD vai calibrar e vai regular. Espera-se que, por exemplo, empresas maiores, redes sociais, vão ter uma carga regulatória maior, mas todos os negócios eh que estão no ambiente digital tem que prestar atenção nisso. >> Você já citou aqui a questão da inteligência artificial, do impacto que ela vem gerando hoje e em todos os negócios. Muita gente quando pensa em inteligência artificial pensa em ganho de produtividade. Agora, do ponto de vista da regulação, quais são as maiores preocupações que nós devemos ter?

>> Olha, são várias. E eu falo, são várias, porque a inteligência artificial, diferente de outras tecnologias, ela é uma tecnologia que vai mudar a forma como nós nos relacionamos, vai mudar a nossa economia e vai determinar a nova geopolítica global. Eu posso falar isso com muita tranquilidade. Vários especialistas vem trazendo isso, né, e alertando para este fato. Por quê?

Porque ela é uma tecnologia meio, ela não é uma tecnologia fim. Quando a gente teve uma situação parecida como essa, quando a gente criou a eletricidade, né? Então, quando a eletricidade foi criada mais de um século atrás, o que que os criadores queriam? Iluminar a casa das pessoas à noite, certo? Eh, eles não imaginavam muito possivelmente que isso possibilitaria a segunda revolução industrial. Então, quando a gente fala

de a, a gente tá tem que tá preocupado, por exemplo, com a transição dos trabalhos que vão ser afetados por isso. Muitas pessoas vão ter os seus trabalhos completamente transformados para e a gente vai precisar trabalhar uma transição para essas pessoas, eh, formação delas. a gente tem uma questão também eh de, no caso legislativo, uma disputa em relação ao uso ou não de dados e direitos autorais para treinamento. Isso afeta qualquer empresa que faz eh que use e que depende desses treinamentos de dados para poder eh realmente ter uma IA inteligente que fale português, porque isso pode trazer uma remuneração que pode não ser compatível com o tamanho da empresa, né? Então a gente tem preocupações de vários âmbitos. geopolítico, eh, de trabalho,

de produtividade, de soberania nacional. Eh, a soberania não se ganha só com regulação. A Europa tá percebendo isso agora. A gente viu recentemente que a Europa ela está dando alguns passos para trás em relação à regulação que ela fez da IA, porque ela percebeu que só regular não traz soberania. Você precisa produzir e criar a tecnologia para que você tenha algum nível de soberania. E o

Brasil precisa est atento também esses movimentos. É curioso porque nesse mesmo momento em que você vê a União Europeia mudando esse olhar ou tentando, eu vou usar a palavra frouxar, não é exatamente o mais preciso para essa questão, mas olhando de uma maneira já diferente, a gente acompanha nos Estados Unidos uma intervenção maior nas empresas e na tecnologia de inteligência artificial, quase como um contraponto do que tá acontecendo na Europa. Isso é um sinal dessa indefinição ainda que nós temos de uma maneira geral em relação ao que é a inteligência artificial nas nossas vidas. >> Sim, é muito característico do setor de tecnologia que ele crie serviços e eh usos disruptivos no sentido de que o direito à regulação, ela tem que aprender a lidar com isso, né? E a I traz isso numa proporção muito maior, porque a gente não sabe todos os usos que ela tem. Então, quando a gente fala

numa regulação de A, as pessoas pensam: "Ah, aí, vamos supor, você quer regular carros automáticos?" O carro a gente sabe para que fim ele tem, é para levar uma pessoa de um lugar ao outro. Então eu consigo imaginar os usos minimamente, quais são os riscos que existem, o que que eu preciso prever para mitigar esses riscos, para ter uma regulação ali eh minimamente que traga essa segurança aí. Ah, não. Você consegue me dizer, Milton, quais são todos os usos que a gente pode fazer daível.

é impossível ainda. Então, eh, os países estão descobrindo e tentando entender como que a gente traz mais segurança, que é necessário, sim, quando a gente fala do uso da inteligência artificial, mas ao mesmo tempo a gente não estrangulha todas as possibilidades que ela tem de crescimento, né? [roncando] >> Vamos lá. Diante até dessas dúvidas que se tem, né? Se você estivesse aí conversando, eu, quando você vai conversar com os presidentes das empresas, empresas médias, eh, qual seria assim a providência que você recomendaria para para que ele se preparasse para esse ambiente regulatório? Eu acho que é importante

acompanhar de perto essas mudanças, eh, e ter um time que tem uma, eh, intersecção maior. É aquilo que você falou de não ficar isolado no jurídico, porque ao ficar isolado no jurídico a gente só vai conseguir fazer o compli, a gente não vai conseguir fazer o preventivo, que é já pensar, se eu for lançar um produto novo, eh, como como eu já penso esse produto, eh, com a expressão que a gente usa na tecnologia embedado, né, com já trazendo algumas das mitigações para eu evitar depois receber uma sanção da NPD por descumprimento. Então, como que a gente já vai pensando produtos que com base na tendência regulatória eu consigo mitigar o risco de eu ten que tirar esse produto do ar, eu tenho que fazer um grande investimento em reforma, que a gente sabe que acaba prejudicando muito o negócio, >> tá? Quando você conversa com esses executivos, qual é o erro mais comum que você percebe na forma como eles estão acompanhando essas mudanças? >> No nível de CEO, o que eu mais percebo é que eles não acompanham a regulação, >> não acompanham. Então, às vezes eu vou

falar sobre a lei de A, eles sabem que existem, mas eles não sabem qual é o impacto disso no negócio, porque justamente acaba ficando na mão do jurídico, da área de relações governamentais. E eu acho que isso é muito diferente diferente, por exemplo, quando você vai em empresas como o Google, eu acho, se você já teve a oportunidade de falar com o Fábio com ele, eu acho que ele é um bom exemplo do CEO nesse sentido, ele é muito informado sobre a regulação. Ele vai saber te dizer exatamente qual é o impacto que a legislação de ser aprovada vai ter no negócio dele, vai ter nos produtos dele. E isso faz parte da mentalidade dele de entender que isso é o coração da empresa, né? dependendo de como essa regulação sair, eh, pode realmente mudar muito como eles fazem o produto deles, >> tá? Quais são os temas regulatórios que

merecem mais atenção desses líderes a partir de agora? Eu diria o PL de mercados digitais é um PL que busca eh um pouco emular o que foi feito na Europa, que é o chamado DMA, que é o Digital Market Ads, que vê a questão de concorrencial entre esses mercados. Eu acho que isso é muito importante, porque eh ao designar, né, uma empresa como uma empresa que precisa ser olhada pelo CAD, eh isso pode trazer várias consequências também para o modelo de negócio. Essa é um é um PL que tá bem avançado na Câmara, ele já teve urgência aprovada e ele pode ser discutido ainda esse ano. O outro projeto de lei é justamente que eu mencionei aqui, o PL de inteligência artificial, muito que é um vai ser um marco muito importante, tem chances também de ser discutido, não nesse semestre, mas dependendo do resultado das eleições, talvez ainda esse ano, no fim do ano, por exemplo, quando o legislativo retoma. Eh, e acompanhar

também a regulação da NPD em relação ao ECA digital, eh, porque isso, como eu falei, ele é amplo, né? Não é só redes sociais, todo e qualquer serviço na internet vai precisar se adaptar minimamente ao ECA digital. >> No trabalho que vocês realizam, quer dizer, vocês já identificaram que não basta apenas regular a inteligência artificial no caso do Brasil. E aí olhando aqui para o Brasil, passa aí por investir em infraestrutura, capacidade computacional, formação de pessoas. >> Por quê?

Essa é uma pergunta excelente. Por que eu não adquiro soberania e poder só com regulação? Na IA a gente e na tecnologia de uma maneira geral, a gente tem o soft power, né? E o hard power. O hard power é eu ter engenheiros que produzem tecnologia de ponta, eu ter investimento, eu ter a infraestrutura necessária. O Brasil, por exemplo, tem

um potencial enorme de se posicionar na cadeia da IA. Aqui a gente tem energia limpa, renovável, abundante. A gente tem minérios, a gente pode ser um centro, claro, né, com as devidas os devidas exigências de sustentabilidade ambiental, que hoje é natural que a gente exija isso, né, de para ser num campo de data center, etc. A Europa optou por um caminho de soft power, que é o que eu chamo de a eh a influência na geopolítica e pela regulação. Então, pela regulação, eu vou determinar as regras do jogo. E num primeiro momento

funcionou para eles na parte de eh regulação de privacidade. Se você olhar bem, o DDPR, que é a legislação deles, é o modelo que foi seguido na maior parte do mundo. Aqui, por exemplo, foi uma inspiração pra gente fazer a Lei Geral de Proteção de Dados, mas a própria Europa já percebeu que só a regulação não adianta. Se você não investir internamente em ter a sua sua própria infraestrutura digital, por exemplo, um satélite soberano para comunicações estratégicas, para emergências, para questões militares e você depender, por exemplo, de empresas privadas, eh, ou de governos estrangeiros para isso, você tá refém, né, de dessas empresas ou desses governos. você precisa ter um nível importante de investimento em infraestrutura digital para que você e formação de pessoas para que você consiga de fato eh garantir minimamente sua soberania num mundo em que eh a geopolítica é cada vez mais influenciada por isso.

>> Ouvindo você aqui, há claro, decisões que são estratégicas de um país. Agora, ao mesmo tempo, há uma quantidade enorme de oportunidades, então neste mercado para os empreendedores, para as startups neste momento, para aqueles que pensam a inovação e a tecnologia. >> Sim, totalmente. Eu acho que às vezes a gente tem um pouco, desculpa a expressão síndrome de viraata, de pensar: "Ah, a gente nunca vai ter um Google aqui, etc." Isso não é verdade. Se você olha

os dados que são públicos, por exemplo, da Openai, o Brasil tem o segundo ou terceiro maior mercado de startups usando a API da Open para criar sistemas de a nós temos um mercado extremamente rico de empresas que estão criando IA, exportando IA. Vou te dar um exemplo. Eu não são meus clientes, é porque eu amo eles mesmo, tenho muito orgulho deles. A Solinftec. A Solifintec. é uma empresa

nascida em Araraquara, brasileira, eh, com DNA brasileiro, que exporta IA para os agricultores. Hoje os agricultores americanos usam a IA da Solifintec no campo. O agroamericano eh importa a nossa IA. a gente tem os nossos champions nacionais, eh, setor de fintec, por exemplo, temos setores muito fortes que podem se beneficiar muito, eh, produzindo IAS, eh, para os mais diversos campos da economia. >> Bom, você é um exemplo de oportunidade, né, que foi encontrada no mercado. Você

passou pela advocacia, pela Casa Civil, pela Meta, eh, pelo Twitter também você esteve lá antes de criar Alandar. Quando você cria você cria eh enxergando aí um mercado de atuação. Como é que funcionou isso? Quando é que você percebeu que havia espaço para desenvolver um projeto como esse? >> Quando eu estive na Meta e no Twitter, eu trabalhei com muitas consultorias que são boas também. a gente tem boas

consultorias no Brasil, mas eu sentia falta quando eu tava do outro lado do balcão, de ter uma consultoria que fosse especializada no tema de tecnologia, que se fosse o DNA, que as pessoas tivessem uma formação nesse sentido, que acompanhasse muito de perto, que entendesse, principalmente o impacto no produto e que pudesse me dar orientações eh mais úteis em termos de como que eu faço esse preventivo do produto. Então, foi essa a oportunidade que eu enxerguei. Quando eu saí do Twitter, eu e minha sócia, que eu conheci na meta, a Natália Paiva, a gente sentou para conversar sobre isso e a gente viu que havia a oportunidade de criar essa consultoria especializada e assim nasceu a Alandar, >> tá? Eh, você citou aqui a Natália Paiva, ela é outra sócia fundadora, >> é isso, >> do grupo, do grupo do da Alandar, né? Isso >> tá não, perfeito. Era só para deixar

claro aqui pros nossos ouvintes que estão nos acompanhando, até porque lá no início eu te apresentei como sócia fundadora, quem mais estava com você nesse projeto hoje? O que que é Alandar? Qual é o o trabalho específico que vocês estão realizando no dia a dia? >> Alandar a gente é uma consultoria especializada em tecnologia, como eu falei, a gente faz tanto a área de regulatório, políticas públicas, relações governamentais, como também a gente faz uma parte muito importante pras empresas, que é a comunicação estratégica e o reputacional. Eh, isso é uma parte que também eh, hoje eu naquilo, naquela pergunta que você me fez dos CEOs, os CEOs são muito mais conscientes dessa parte de reputacional e comunicação estratégica, porque eles sabem que isso afeta muito o produto, o evaluation, como os consumidores percebem esse produto, etc. Mas existe

também uma comunicação que a gente faz para poder pautar o debate público de uma forma que seja interessante paraa empresa em termos de regulação. Então esse é um pouco o trabalho que a gente faz. a gente olha pra reputação, claro, da empresa, eh, e como ela é percebida pelos pelos consumidores, mas também pelos reguladores, por aqueles que têm a caneta na mão. Eh, a gente precisa explicar o produto. Aquilo que eu falei antes, o regulador ele não nasce sabendo, especialmente na tecnologia onde a gente tá lidando com produtos extremamente disruptivos, se a gente não souber explicar com clareza o valor social que esse produto cria pro Brasil, a gente corre o risco de acabar com uma regulação que vai prejudicar o negócio.

Então esse é um pouco o trabalho que a gente faz na Landar. Aí, Daniele Kleiner, me ajuda a entender a relação direta que existe nesse trabalho com a reputação das empresas e dos profissionais. Super. Eh, a gente vê muito, eh, na questão da da tecnologia eh esse desentendimento, como eu falei, sobre como funciona o produto, o que pode levar a uma cobertura de imprensa que não corresponde ao que realmente tá acontecendo. Então, eh, eu acho que a gente pode pensar alguns exemplos aqui onde isso aconteceu.

Então, eh, deixa eu pensar mais especificamente >> que você pode me trazer exemplos até sem citar nomes de empresas, eh, se houver ali alguma relação ética entre vocês. Mas assim, exemplos para que a gente tenha uma noção clara de o do que que nós estamos conversando aqui com as pessoas, né? Porque reputação tem preço, tem valor, né? Muito grande hoje em dia. >> Sim. É, eu vou citar uma empresa que até

deixou de operar no Brasil por questões regulatórias, para você ver como a reputação ela entra muito de linha de frente. A Tus for Humanity, esse é o nome da empresa que é eh, enfim, é inglês, eles criaram uma ferramenta cuja ideia é o seguinte: cada vez mais vai ser mais difícil distinguir quem é humano e quem é máquina na internet. E a gente vai chegar num ponto em que a IA vai ser tão boa emitar os humanos que a gente já não vai conseguir dizer se ela é humana ou se ela é máquina. Então a gente vai ter que fazer o inverso. A gente vai ter que comprovar quem é humano, porque quem é máquina a gente não vai conseguir mais. Então eu vou dar

um exemplo simples. Eh, quando a gente faz a proteção dos captas de meio prove que você é humano mesmo, hoje uma avançada já burla isso com muita facilidade. Então, como que a gente vai garantir que eh sites não sejam hackeados, que a gente não tenha fraudes fiscais, que a gente não sofra ainda mais com essas situações que já honeram muito o consumidor brasileiro. A gente precisa desenvolver tecnologias que identifiquem quem é humano. É isso que a Tus for Humanity fez. Eles criaram uma

tecnologia e eles pensaram muito sobre qual é a biometria humana que é mais difícil de burlar. E a mais difícil de burlar é a íris. A íris é algo que muito dificilmente, mesmo uma mais avançada no futuro, consiga burlar. E aí eles criaram um sistema que é o seguinte: a pessoa faz eh um escaneamento inicial da íris. Em nenhum momento a empresa vai usar isso. Isso é apenas para criar um

código único que identifica a pessoa como um ser humano único. Ele não identifica que é o Milton, que é Danielle. Ele não salva essa íris. Eh, esse esse material ele é descartado e só o código que é só o que a o que a o computador, né, precisa ler, eh, que essa identificação única desse ser humano único é o que é mantido. Acontece que houve um entendimento muito equivocado da imprensa sobre esse produto e o que saiu na imprensa é que essa empresa escaneava as íris para vender as íris da pessoa, o que não tinha nada a ver com o negócio dele.

Isso fez com que, eh, a, a NPD fosse provocada a a se manifestar e a INPD acabou dando uma decisão que, eh, acabou prejudicando muito um aspecto específico do negócio deles, em que eles foram obrigados a deixar de operar no país. Então, essa é a importância de você fazer uma comunicação estratégica, anteceder, explicar o que é o seu produto, para que que ele serve, qual é o valor. Eu acho que o erro deles foi não ter conseguido mostrar qual é o valor que esse produto traz pra sociedade hoje, porque eu acho que tem muito valor, né, se você pensar em fraudes. >> E esse também passou por uma falta de regulamentação nesse tema. >> É, não havia uma regulamentação. Eh, a

NPD no primeiro momento não achou nenhum problema. Eles foram lá se apresentar, nisso eles fizeram muito bem, mas depois, por toda a repercussão que teve na imprensa, a NPD foi muito pressionada a agir, né? Então, por isso o problema da gente, essa questão da gente, eh, esclarecer bem o que é produto, comunicar bem para as pessoas qual como funciona, qual é o valor pra gente evitar esse tipo de situação. >> Ou seja, a comunicação é essencial, então, na proteção da sua reputação. >> Exatamente. É essencial na proteção do

próprio negócio, na verdade. >> Tá. Eh, e vocês trabalham com essas questões também dentro da Alandar? >> Sim, a gente trabalha com essas questões dentro da Landar. A gente tem um time de comunicação que trabalha diretamente com o time de comunicação das empresas, eh fazendo trabalho tanto de comunicação, eh, mais arroz com feijão, que é lançamento de produto, negócios, os executivos estarem na imprensa, mas tudo que a gente faz, ele tem um olhar mais estratégico sobre como isso vai impactar o seu negócio e a regulação. Quando a

gente prepara um executivo para ele falar com a imprensa, a gente sempre prepara ele para ser, como eu tinha falado, um Fábio Coelho da vida. para ele ser capaz de falar sobre o produto, mas ele ser capaz de falar sobre a regulação daí, como isso vai impactar o negócio dele, porque eu acho que isso faz com que os executivos sejam mais completos, >> porque no final das contas o que a gente tá falando aqui é que os especialistas ou aqueles que entendem o tema saibam traduzir isso para a sociedade como um todo, seja lá o regulador, mas seja pras pessoas no dia a dia. essa tradução eh torna possível um diálogo mais eh transparente entre as pessoas e eu posso compreender melhor o seu negócio e a sua intenção. >> Exatamente. Eh, a gente faz essa tradução também entre eh o produto e o e o regulador. A gente sabe que os os

deputados no dia a dia eles lidam com os mais diversos temas. Quem não sabe, um gabinete de um deputado entra uma pessoa falando sobre saúde pública, a outra falando sobre segurança, a outra falando sobre educação, outra falando sobre criptoativo. Aí vem você falar sobre a ele fala: "Meu Deus, que que é isso?", né? E é natural, ninguém vai ser especialista em todos os temas. Então

você tem que ser capaz de explicar, traduzir seu produto, fazer com que aquilo que os engenheiros produzem lá nos laboratórios seja acessível para que esse público entenda quais são as consequências de uma regulação em relação à tecnologia. >> A gente já falou que você já trabalhou em várias empresas, muitas delas frequentemente estavam no centro dos debates públicos. Sim. >> O que que esses anos todos ensinaram sobre como lidar com pressão, com crise, com o escrutínio permanente pelo qual essas empresas passam? O que eu mais eh aprendi é que quanto mais você trabalha preventivamente para criar um colchão reputacional, melhor, que não significa que você não vai tropeçar, não vai sofrer quedas, não vai ter crítica, faz parte do jogo. Eu

falo para encarar as críticas ao seu produto com muita naturalidade, porque afinal de contas isso é uma forma de diálogo também. É importante você ouvir também o que as pessoas têm a dizer, as críticas que existem e mais do que trabalhar reativamente, eh, trabalhar para entender, endereçar e comunicar isso de uma maneira melhor, né? Não ter medo das críticas e se preparar bem para responder eh e para conseguir endereçar essas ansiedades que a sociedade também tem em relação à tecnologia natural. Até usando aqui um um exemplo que você trouxe agora a pouco, quando, aliás, quando você trouxe um exemplo, você falou uma coisa que cada vez mais nós vamos ter que provar que somos humanos eh e não somos uma inteligência artificial. Eu tô falando isso porque como nós estamos encerrando a nossa entrevista, eu quero deixar claro pros nossos ouvintes que aqui estão acompanhando que aqui não foi usada inteligência artificial. Somos dois

humanos conversando aqui neste palco que é um mundo corporativo. É isso, né? >> Tá claro pr as pessoas isso? >> Isso sim. Eh, óbvio que a Oia vai afetar postos de trabalho, isso já tem vários estudos que mostram, especialmente, infelizmente, postos de pessoas mais vulneráveis, menos qualificados, mas essa todos os postos que envolvem e necessitam de relações humanas, que é tudo que tá no corporativo, assim, muito da parte da gente conversar, convencer o cliente, atender o consumidor, eh, eu entendo que há uma percepção, né, de, ah, não, a gente vai colocar a máquina para atender o consumidor. Ninguém quer

ser atendido por uma máquina, né? A gente vai ter uma adaptação ainda de áreas em que a IA vai ser muito boa para acelerar a produtividade, mas a gente vai ver situações, por exemplo, a gente viu recentemente a Volkswagen, também não é nosso cliente, em que eles deram um passo para trás e perceberam que eles precisavam contratar de novo as pessoas porque a IA não ia dar conta. >> O humano ainda é muito necessário, as relações humanas ainda são um centro de quase todos os negócios. Daniel Kleiner, quero agradecer a sua gentileza de estar conosco e, claro, o compartilhamento do seu conhecimento com os alertas todos que você fez aqui, aquelas pessoas que estão nos acompanhando no mundo corporativo. Muito obrigado e até uma nova oportunidade.

>> Eu que agradeço, Milton. Bom dia. >> Nós conversamos com a Daniele Kleiner, sócia fundadora da Alandar. Ela foi a nossa convidada no mundo corporativo de hoje. E essa entrevista completa fica à sua disposição no canal da CBN no YouTube, no Spotify, no podcast mais próximo do seu celular. Lá no meu blog

miltonyung.com.br. Yung você escreve com Jung. Você tem os destaques da nossa conversa, o vídeo e o espaço para deixar também a sua opinião.

Colaboraram com o mundo corporativo Carlos Grego, Letícia Valente, Débora Gonçalves e Rafael Furugem. Até um próximo capítulo do mundo corporativo. [música] >> Mundo Corporativo com Milton Yung.

>> [música]

[música] >> M.