---
video_title: "Defesa de Bolsonaro terá de explicar carta; tensão em Ormuz afeta combustíveis"
video_id: 6oqExkKQufQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6oqExkKQufQ
video_date: 2026-07-14T10:43:01+00:00
video_description: |
  Na edição da manhã do Panorama CBN desta terça-feira, você vai entender por que a defesa de Jair Bolsonaro tem 48 horas pra explicar a divulgação da carta lida por Flávio. A gente também fala da tensão no Estreito de Ormuz e dos possíveis impactos da alta do petróleo nos combustíveis e nas passagens aéreas no Brasil. E ainda tem França e Espanha na semifinal da Copa e Wonderwall, do Oasis, em alta no Spotify.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Em destaque no panorama CBN, [música] defesa de Jair Bolsonaro tem 48 horas para explicar se o ex-presidente sabia que a carta lida por Flávio seria publicada nas redes. [música] O senador também ficou 90 dias sem poder visitar o pai. Trump promete bloquear portos do Irã e cobrar 20% das cargas no estreito de Ormus. O petróleo já passou dos 85 e a Câmara aqui no Brasil tá tentando evitar que essa alta pese nos combustíveis e nas passagens aéreas. [música] E já que o assunto é o custo de voar, Brasil, Argentina, Paraguai e Chile assinam hoje um acordo para abrir espaço aéreo entre os quatro países. A promessa

é aumentar a concorrência, criar novas rotas e ajudar a reduzir os preços. França e Espanha disputam hoje a primeira vaga na final da Copa e o Underwall do Oasis vira hino da torcida inglesa e dispara no Spotify antes do jogo contra a Argentina. [música]

>> Hoje é terça-feira, 14 de julho, e o Panorama CBN já tá no ar. [música] Olá, muito bom dia para você. Eu sou o Gabriel Freitas e a partir de agora a gente organiza as principais notícias dessa terça-feira e continua mandando a sua mensagem, seu comentário, conta de onde você tá acompanhando o programa. Pode falar comigo pelo meu Instagram, o @gabafreitas ou pelo meu e-mail gabriel. @cbn.com.br.

br. No fim da edição, eu volto de novo aí com os recados, os abraços de quem tá com a gente todos os dias. E o panorama dessa terça começa com o assunto que tá rendendo, viu? Lembra da carta escrita por Jair Bolsonaro, lida por Flávio Bolsonaro, naquela transmissão ao vivo? Agora a defesa do ex-presidente vai ter 48 horas para explicar se Jair Bolsonaro sabia que o texto seria publicado nas redes sociais.

O prazo foi dado pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e a decisão já trouxe uma consequência bem importante para Flávio. O senador não vai poder visitar o pai pelos próximos 90 dias. Na conta do calendário, isso significa que os dois só vão poder voltar a se encontrar depois do primeiro turno das eleições, no início de outubro. Mora está dizendo que Flávio usou uma visita familiar para conseguir um manifesto político e depois divulgar esse conteúdo nas redes. Bolsonaro não pode usar as redes sociais nem diretamente pelas próprias contas e nem indiretamente por meio de outras pessoas. E na avaliação do ministro, a

leitura da carta pode ter servido justamente para contornar essa proibição. Morais também tá apontando que o texto tem frases que podem ser entendidas como um pedido de voto para Flávio. Por isso, mandou o material pra Procuradoria Geral Eleitoral analisar se houve propaganda antecipada. E aqui vale uma observação importante, porque propaganda antecipada não é crime por si só, mas pode render multa e outras punições previstas na legislação eleitoral. O ministro ainda lembrou que essa não seria a primeira vez que Flávio usou as próprias redes para divulgar uma manifestação do pai, né? Em agosto do

ano passado, o senador publicou um vídeo de Bolsonaro participando por telefone de um ato no Rio para Morais. desse histórico e a forma como a carta foi escrita levantam a suspeita de que Bolsonaro sabia que o documento acabaria publicado. Numa transmissão ao vivo, Flávio chamou a decisão de ilegal e inconstitucional e ele também acusou Morais de tentar interferir na disputa eleitoral. obviamente algo completamente desproporcional, desarrazo e claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes de interferir nas eleições desse ano. Não por acaso ele toma a decisão deixando o presidente Bolsonaro sem falar com o próprio filho, no caso Flávio Bolsonaro. Eu por 90 dias, ou

seja, eu só poderia voltar a falar com o presidente Bolsonaro após o primeiro turno das eleições desse ano. Alguém acha que isso é uma coincidência? Eu sou advogado do presidente Bolsonaro nos autos. O Alexandre Mores ignorou também. Quer me deixar incomunicável com o próprio pai? Ele não vai poder impedir

que um advogado converse com o seu cliente. Ainda que seja o advogado, filho, o cliente seja o seu próprio pai. A gente vai honrar o presidente Bolsonaro e todos os perseguidos do 8 de janeiro. E o presidente Bolsonaro é quem vai colocar a faixa de presidente em mim. Em janeiro do ano que vem. O

deputado Lindberg Farias do PT tem uma leitura diferente. Ele tá dizendo que Bolsonaro conhecia as restrições e transformou o descumprimento das regras numa estratégia política. >> Flávio Bolsonaro foi um oportunista, só quis pensar na eleição dele, não se preocupou com o pai dele porque sabia que o pai dele tava descumprindo uma medida cautelar. E eu continuo defendendo que ele tem que ir para papuda, porque ele descumpriu várias medidas cautelares. >> Bom, a gente ouviu os dois lados, né?

Agora vamos saber de quem entende do assunto. O advogado Fábio Solto explicou que a divulgação da carta pode pesar contra o ex-presidente na avaliação do Supremo. >> As pessoas que eventualmente estejam cumprindo pena tem o direito de se comunicar através de cartas com outras pessoas. No caso específico, me parece que não é bem isso, tendo em vista que a carta foi dirigida ao povo brasileiro e lida através da rede social do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Assim, diante dessas premissas, entendo que sim, houve uma burla a determinação do ministro Alexandre de Moraes.

>> Agora a defesa vai ter que explicar se Bolsonaro sabia que a carta seria levada às redes. E depois dessa resposta, Alexandre de Moraes vai decidir se mantém só as restrições atuais, né, as que já estão em vigor, ou se ele vai adotar uma medida mais dura. [música]

Ontem a gente também falou da investigação sobre as emendas atribuídas a Valdemar Costa Neto, né, presidente do PL, que não é parlamentar atualmente. Agora apareceu um exemplo bem concreto do destino desse dinheiro. Uma emenda de R$ 280.000 R$ 1.000 foi usada para pagar um show da dupla Taem e Thago na festa do peão de Guaimbê, uma cidade bem pequena no interior de São Paulo. Nos

documentos da Câmara, a verba aparecia como indicação da liderança do PL, mas a Polícia Federal tá apontando que quem escolheu o município e o destino do recurso foi Valdemar Costa Neto, mesmo sem ocupar nenhum mandato. A suspeita é de que o presidente do PL estava usando parlamentares e servidores da Câmara para formalizar emendas que, na verdade, eram definidas por ele. Foi essa investigação que levou o ministro Flávio Dino, do Supremo, a bloquear quase R milhões de reais em bens de Valdemar. A prefeita de Guaimbê, Márcia Aquiles, defendeu a realização da festa. Ela disse, no entanto, que ficou surpresa quando ela descobriu que a indicação da verba era atribuída ao presidente do PL.

E não foi só um caso isolado, porque a investigação encontrou recursos ligados a Valdemar bancando shows em outras cidades do interior de São Paulo e também do Paraná. A defesa de Valdemar tá negando qualquer irregularidade e diz que presidentes de partidos podem conversar com deputados e defender prioridades para as próprias bancadas. O ponto que a Polícia Federal tá investigando é outro. Se uma pessoa sem mandato podia decidir por conta própria para onde iria o dinheiro público reservado às emendas do Congresso. E agora, informações internacionais.

[música]

Vamos falar de uma decisão que tá marcada para 5 da tarde de hoje pelo horário de Brasília e que pode aumentar ainda mais a tensão lá no estreito de Ormus. Os Estados Unidos vão retomar o bloqueio naval dos portos, terminais de petróleo e áreas da costa do Irã. Com isso, navios que tentarem entrar ou sair desses locais sem autorização americana podem ser interceptados, desviados e até apreendidos. A Marinha dos Estados Unidos tá dizendo que embarcações ligadas a outros países vão poder continuar atravessando o estreito de Ormoço. O bloqueio seria direcionado ao tráfego iraniano. Só que Donald Trump

não ficou só nisso. O presidente americano declarou que os Estados Unidos vão assumir o papel de guardiões do estreito e quer cobrar 20% sobre toda a carga transportada pela rota. Nós tivemos um acordo, isso que ninguém sabe. Nós tivemos um acordo, foi um acordo feito e depois eles quebraram, eles sempre quebram. Nós tivemos uns 10 acordos com essas pessoas. Então, nós

vamos atacá-los duramente e manter as coisas no rumo certo. Provavelmente vamos comandar o estreito de Ormus. Seremos os guardiões do estreito. E nós deveríamos ser recompensados por isso, porque as outras nações são muito ricas. Elas estão ao nosso lado e não podem esperar que vamos fazer isso por nada, como fazemos há muitos anos.

>> É cada coisa que a gente ouve, né? Trump ainda não explicou como é que ele pretende fazer essa cobrança, não. Mas num super petrolheiro totalmente carregado, o valor, só para você ter uma ideia, tá? pode passar dos 30 milhões de dólares. A Organização Marítima Internacional lembrou que nenhum país tem o direito de cobrar pedágio ou de dificultar a passagem de navios por um estreito internacional. Quem disse isso?

Só para reforçar, é a Organização Marítima Internacional, hein? E tudo isso acontece depois de mais uma noite de ataques. Os Estados Unidos voltaram a bombardear o Irã e, em resposta, forças iranianas atingiram dois petrolheiros dos Emirados Árabes Unidos. Um tripulante indiano morreu e outros oito ficaram feridos. O Irã também lançou mísseis e drones contra instalações militares americanas lá no Barém, também no Kuite e na Jordânia. A Guarda

Revolucionária tá avisando que pode atacar qualquer embarcação que não use as rotas autorizadas pelo governo iraniano. Aqui no Brasil, o presidente Lula acusou Donald Trump de praticar pirataria internacional ao propor a cobrança lá no estreito de Ormoço. Tem um Twitter do presidente Trump dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmurf, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava-se pirataria. [limpando a garganta] Um estado importante como os Estados Unidos não bote agora virar pirata. Ou seja,

ele não tem que cobrar porque o estreito de Orbus é da responsabilidade deles. >> Claro que essa disputa tá mexendo e muito com o preço do petróleo. Tem mais uma subida. Olha, o barril do Brent passou dos 85 nessa madrugada e tá acumulando uma alta de mais de 10% desde o começo dessa nova escalada. É aí que a guerra no Oriente Médio começa a chegar mais perto do bolso de quem vive aqui no Brasil. A

Câmara pode votar nessa semana um projeto que tenta evitar que o aumento do petróleo lá fora pese com tanta força no preço dos combustíveis por aqui. A proposta é do líder do governo, deputado Paulo Pimenta, do PT. A ideia é usar parte do dinheiro extra que a União arrecada quando o petróleo sobe para compensar uma futura redução de impostos sobre os combustíveis. Isso não significa que os impostos vão cair imediatamente, tá? projeto só vai criar o mecanismo para que o governo possa agir se a guerra continuar pressionando os preços. A relatora, deputada Marussa

Boldrin do Republicanos, também incluiu o querosene de aviação. Uma alta nesse combustível pode, claro, acabar aparecendo no preço das passagens aéreas, né? O texto ainda permite que as usinas de etanol usem créditos tributários acumulados para pagar outros impostos federais. A proposta ganhou urgência e já pode ser votada pelo plenário da Câmara. [música]

E faltando só um dia paraa decisão dos Estados Unidos sobre o tarifaço, Flávio Bolsonaro e o presidente Lula estão fazendo previsões bem diferentes sobre o que que Donald Trump vai decidir. A tarifa de 25% pode ser aplicada porque o governo americano abriu uma investigação e tá acusando o Brasil de manter regras que prejudicam empresas dos Estados Unidos. Flávio Bolsonaro, que foi a Washington pedir que a cobrança só começasse depois das eleições brasileiras, agora tá admitindo que a tarifa deve mesmo ser confirmada. >> A tarifa vai chegar pro Brasil. Tô adiantando para vocês. Essa tarifa vai

acabar chegando no Brasil. Não tô com informação privilegiada, não. Só o que os sinais mostram aí. >> Lula, por outro lado, ainda acredita que a conversa entre os dois governos pode evitar a cobrança. >> País tá preocupado com o novo tarif.

Vai ter fatto >> presente. Presente. >> Alguém do governo tá conversando. >> Bom, a resposta vai sair até amanhã. Entre as reclamações dos Estados Unidos estão as barreiras, a entrada do etanol americano e as regras do comércio digital. Washington também tá dizendo

que o Brasil tá favorecendo PICs em relação às empresas americanas de cartões de crédito. A investigação ainda inclui reclamações sobre propriedade intelectual e a fiscalização do desmatamento ilegal. A proposta que tá sendo analisada já deixa alguns produtos importantes fora da tarifa. Entre eles estão a carne bovina, partes de aeronaves, terras raras e boa parte do café bruto. Essa lista de exceções tá tentando evitar que a cobrança também aumente os preços dentro dos próprios Estados Unidos. Mesmo assim, a

diplomacia brasileira tá trabalhando com a possibilidade de Trump confirmar o tarifaço e dar um prazo de 30 dias antes do início da cobrança nas alfândegas. [música]

[música] Mudando de assunto, para te contar que boa parte do que chega ao supermercado, à farmácia e ao posto de combustível passa pela boleia de um caminhão, né? Por isso, uma disputa que tá acontecendo no Senado pode acabar mexendo também com o abastecimento e com os preços. Atenção, os senadores têm até amanhã para votar a medida provisória que muda as regras do piso mínimo do frete. Se isso não acontecer, o texto vai perder a validade já na quinta-feira dessa semana. O piso do frete é o valor mínimo que uma empresa precisa pagar pelo transporte de uma carga. A proposta

tenta impedir contratos abaixo desse limite e criar um controle maior sobre os pagamentos. Ontem, caminhoneiros autônomos fizeram protestos em várias partes do país. A categoria tá ameaçando uma greve se o Senado não votar essa medida. Só que o texto que chegou à Câmara trouxe outros assuntos e acabou criando resistência. Um deles é o piso salarial de R$ 5.000 para motoristas

empregados que fazem viagens de longa distância e passam mais de 24 horas longe de casa ou da base da empresa. Representantes da indústria, do agronegócio e das distribuidoras de combustíveis tão dizendo que esse valor pode aumentar o custo do transporte e acabar chegando ao preço dos produtos. Governo e oposição estão tentando fechar um acordo. A ideia é manter a obrigação de respeitar o piso mínimo do frete, mas tirar da lei o salário fixo de R$ 5.000.

O líder do governo no Congresso, senador Randolf Rodrigues, explicou como esse entendimento tá sendo construído. >> A gente é acordo em manutenção do piso, né? Eh, e aí a gente faz um ajuste relativo ao valor mesmo porque é a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal que diz que não cabe a deliberação de peso eh por parte do Congresso Nacional em matéria infraconstitucional. Então, já tem jurisprudência. Há um acordo, inclusive caminhoneiros em relação a isso. Então,

podemos ter estabelecimento de piso sem ter necessariamente o estabelecimento do vazão. >> Bom, a proposta também cria um código para acompanhar cada frete e saber quanto foi pago ao caminhoneiro. Empresas que contratarem transporte abaixo do valor mínimo podem receber multas. Agora o Senado tá correndo contra o relógio, né? A votação precisa acontecer até amanhã para que qualquer mudança ainda possa ser analisada antes de a medida perder a validade.

[música] Vamos falar agora sobre a situação da Venezuela, né, onde o número de mortos pelos dois terremotos subiu para 4.561. Os tremores atingiram o norte do país no dia 24 de junho. A região mais castigada foi o estado de Laguaira, que fica ao lado da capital Caracas. Mais de 800 prédios foram atingidos, 190 desabaram completamente, cerca de 20.000 pessoas

ainda dependem de abrigos ou moradias temporárias. E agora começa uma outra fase dessa tragédia. O governo venezuelano tá fazendo um cadastro biométrico das famílias que perderam as casas. A ideia é entender quem precisa de moradia e onde essas pessoas viviam antes dos terremotos. A estimativa inicial é de que vão ser necessárias 25.000 novas casas. O Brasil também

participou do socorro às vítimas e tem bases brasileiras ainda de socorro ajudando tantos venezuelanos, né? Uma equipe brasileira passou 15 dias na Venezuela, participou de 90 ações de busca e salvamento. Um hospital de campanha montado pelo Brasil fez mais de 1200 atendimentos e o país também enviou medicamentos, equipamentos, alimentos, purificadores de água e 350.000 doses de vacinas para evitar que outras doenças se espalhem nos abrigos. E de uma operação de ajuda brasileira, a gente passa para outra. Agora em Cuba, o

governo começou a enviar 48 toneladas de leite em pó pra população cubana. A carga tá sendo transportada em dois aviões da Força Aérea Brasileira com destino a Santiago de Cuba. O primeiro voo levou 16 toneladas, o segundo vai transportar as outras 32. A previsão é de que toda a carga chegue amanhã. E por que que Cuba tá precisando dessa ajuda?

Só para te atualizar, a ilha tá enfrentando uma falta grave de alimentos, medicamentos e combustíveis. Também a economia cubana já via enfraquecida, né, com baixa produção e pouco dinheiro para comprar produtos de outros países. As sanções e as restrições impostas pelos Estados Unidos à entrada de petróleo agravaram ainda mais esse cenário. Sem combustível suficiente, aumentaram os apagões e ficou mais difícil produzir, transportar e distribuir até os itens mais básicos. A operação tá sendo coordenada pelo Itamarati com alimentos disponibilizados pela CONAB. O governo brasileiro também

tá avaliando o envio de outros alimentos e medicamentos. [música]

E ó, quem viaja de avião sabe que em muitas rotas as opções são poucas e as passagens acabam ficando bem caras, né? E é justamente isso que quatro países da América do Sul estão tentando mudar. Brasil, Argentina, Paraguai e Chile vão assinar hoje em Assunção acordo para começar a abrir o espaço aéreo entre eles. A ideia é permitir que companhias desses países operem com mais liberdade fora do próprio território. Funciona mais ou menos assim, ó. Hoje, uma

empresa argentina, por exemplo, pode trazer passageiros até o Brasil, só que ela não pode vender uma passagem entre duas cidades brasileiras. Com o novo modelo, ela poderia chegar de Buenos Aires a São Paulo e depois continuar até o Recife, por exemplo, transportando passageiros também nesse trecho dentro do Brasil. E o mesmo vai valer pras empresas brasileiras, né? Elas vão poder fazer voos entre cidades da Argentina, do Paraguai ou do Chile. O projeto foi batizado de acordo para ALAs e é inspirado no modelo que já funciona na União Europeia. O governo brasileiro tá

apostando que a entrada de mais companhias pode aumentar a concorrência, criar novas rotas e ajudar a reduzir o preço das passagens. Hoje o Mercado Nacional tá concentrado principalmente em azul, Gol e Latã, né? Mas nada disso vai mudar de uma hora para outra, não. O acordo assinado hoje é o primeiro passo, viu? Os quatro países vão ter até 12 meses para montar regras comuns de segurança e de operação. Também vão

discutir o reconhecimento das licenças de pilotos e dos certificados das aeronaves. Então, a assinatura abre caminho para esse mercado aéreo integrado. Os novos voos só vão poder começar depois que as regras forem definidas e só depois que cada país fizer os ajustes necessários, né? A gente vai atualizando você, ouvinte do panorama, porque é um assunto que interessa todo mundo. [música] E vamos falar de Copa do Mundo que entra de vez na reta final. França e Espanha

jogam hoje às 4 da tarde em Dallas pela primeira vaga na decisão. E a partida cai justamente no dia 14 de julho, que é feriado nacional na França. A data lembra a tomada da Bastilha. em 1789, um dos grandes marcos da Revolução Francesa. Então, se a seleção francesa vencer, a classificação vai virar mais o motivo de festa, né? Num dia que já

costuma levar muita gente às ruas do país. Dentro de campo, a França chega com Mbappé e Dembélé como principais nomes do ataque. E a Espanha vai tentar manter o estilo de posse de bola e controle de jogo, né? Será que vai dar pra Espanha? As duas seleções só se enfrentaram uma vez em copas, foi em 2006 com a vitória francesa. Vamos ver

se nessa revanche de Copa do Mundo entre as duas seleções, a Espanha leva melhor ou não, né? Vamos acompanhar. Quem passar hoje vai disputar o título no domingo. O outro finalista sai amanhã no jogo entre Argentina e Inglaterra também às 4 da tarde. E falando em Inglaterra, [música]

[música]

[música][canto] clássico, hein? Wonderwall de Oases virou uma espécie de hino da torcida inglesa depois da vitória sobre a Croácia ainda lá na estreia da Copa. [música] A música tocou no estádio, a torcida cantou muito, os jogadores foram até arquibancada para cantar junto com os torcedores e a cena acabou se repetindo nos jogos seguintes. E olha só o efeito disso. divulgados ontem, dia 13 de julho, mostram que depois da vitória sobre a Noruega, o número de pessoas ouvindo Wonder Wall cresceu 51% em comparação com o mesmo horário do dia anterior. A música chegou ao terceiro

lugar entre as mais tocadas do Spotify lá no Reino Unido, com mais de 370.000 reproduções em 24 horas. Durante a Copa, Wonderwall também saiu da posição 150 e chegou ao 15º lugar no ranking mundial da plataforma. Que salto, hein? O Lian Gallager, vocalista do O, está acompanhando tudo. Já entrou na torcida

pela Inglaterra, claro, e pela música. E amanhã a seleção inglesa enfrenta a Argentina às 4 da tarde por essa vaga na final. Enquanto a bola não rola, a gente vai ficando com a música aí que os ingleses esperam cantar mais uma vez depois do jogo. [música]

[música] Essa música tocou muito na minha adolescência, eu e meus amigos, a gente era viciado em Oases, não só em Wonder Wall, mas outras banda clássica demais, né? Vamos ouvir mais um pouquinho lá, lá. [música]

>> [música]

[música] >> Bom demais terminar o panorama com música, né? E assim a gente vai, né, Lert Afonso? Euerte Afonso, Edmilson Fernandes, sempre te agradecendo e muito pela sua participação. Deixa eu mandar um abraço aqui para pessoas que vão mandando mensagens pra gente. Os panolovers, né? O professor Anderson

aqui do Rio de Janeiro sempre ouve o Panorama CBN, ele é professor de comunicação, jornalista também, disse que obriga os alunos dele a ouvir o Panorama CBN, ouvirem o Panorama porque é sempre um mix de notícias, né? A gente faz aqui uma curadoria bem específica para caber em 30 minutos para informar muita gente. Valeu demais, Anderson. E que seus alunos estejam gostando também. Tem a Márcia Santos também mandando mensagem pra gente desde Santos. Olha,

sobrenome dela, mora em Santos. Ela na verdade é de São Vicente, mandou mensagem pra gente aqui falando que houve sempre. Tem também mensagem do Marcos Carvalho que tá de férias e mesmo assim tá ouvindo a gente, tá lá em Presidente Figueiredo, no Amazonas. Ele é de Belo Horizonte. até falou aqui, olha, o trabalho dá uma pausa, mas as notícias não. Cara, que demais. Obrigado

por acompanhar a gente mesmo nas suas férias. Aproveite bastante aí e obrigado pela sua companhia, viu? Volto amanhã, viu? Bem cedinho com mais informações e acompanhe a edição da noite com Leandro Golveia logo mais. Tchau, tchau, pessoal.

[música]