---
video_title: "Benedito Ruy Barbosa morre aos 95 anos: Relembre a trajetória e as principais novelas do autor"
video_id: qiBzrPf0FnE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qiBzrPf0FnE
video_date: 2026-07-07T12:30:45+00:00
video_description: |
  Benedito Ruy Barbosa nasceu no dia 17 de abril de 1931, na cidade de Gália, no interior de São Paulo. O pai dele, Otávio Barbosa, fundou o jornal da cidade, mas morreu cedo, aos 29 anos de idade, em 1942. E Benedito se tornou responsável por sustentar a família.
  
  Em 1954, Benedito Ruy Barbosa passou em um concurso e se tornou revisor do pelo jornal O Estado de S. Paulo. Depois, foi repórter de esportes e redator publicitário.
  
  Estreou na dramaturgia com a peça "Fogo Frio", no Teatro Arena de São Paulo, 1959 – vencedora do prêmio principal da Associação Paulista dos Críticos de Arte.
  
  Em 1966, Benedito Ruy Barbosa se tornou autor de telenovelas com Somos Todos Irmãos, exibida na extinta TV Tupi, dando início a uma das maiores carreiras artísticas da história do Brasil
  
  No ano de 1971, Benedito Ruy Barbosa foi responsável pela primeira novela das 6 da história da TV Globo, Meu Pedacinho de Chão, e tomou conta do horário, lançando 11 novelas das 6 até 1990.
  
  Em 1990, Benedito Ruy Barbosa voltou ao horário das 9 horas da noite com Pantanal, exibida pela TV Manchete, que foi a primeira novela a liderar o horário nobre fora da TV Globo desde os anos 70.
  
  Entre os seus trabalhos mais conhecidos estão as novelas O Rei do Gado, de 1996, e Terra Nostra, de 2000 além da série infantil Sítio do Pica-pau Amarelo, lançada em 1977 com base nas obras de Monteiro Lobato.
  
  Benedito Ruy Barbosa é conhecido por abordar a vida rural e, em muitas obras, a imigração:
  
  Seis dos antigos sucessos de Benedito Ruy Barbosa ganharam remakes: Cabocla, em 2004; Sinhá Moça, em 2006; e Paraíso, em 2009, foram adaptadas pelas filhas Edmara e Edilene Barbosa.
  
  Meu Pedacinho de Chão foi adaptada pelo próprio Benedito Ruy Barbosa em 2014.
  
  Pantanal foi adaptada em 2022 e Renascer em 2024, ambas pelo neto Bruno Luperi.
  
  Benedito Ruy Barbosa foi casado por 56 anos com a atriz Marilene Leonor Barbosa, que faleceu em 2014. Ele deixa quatro filhos.
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/brasil/noticia/2026/07/07/relembre-trajetoria-e-principais-novelas-de-benedito-ruy-barbosa.ghtml
  
  Foto: Divulgação/TV Globo
  
  #beneditoruybarbosa #tv #luto #tvglobo #novelas #radiocbn 
  
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Benedito Rui Barbosa morreu hoje aos 95 anos. Autor de novelas, ele estava internado no Hospital do Coração em São Paulo, com complicações de insuficiência renal crônica. Tratava a doença havia 3 anos e já tinha um histórico de reinternações. Segundo os próprios médicos, Benedito Rui Barbosa é dos principais nomes da dramaturgia brasileira. Conhecido por retratar o universo rural e interiorano em suas obras, Benedito Rui Barbosa poderia facilmente ser um dos tantos personagens a quem deu vida.

Filho mais velho de cinco irmãos, o paulista Benedito, nasceu na pequena cidade de Galia, em 17 de maio de 1931. Cresceu em Veracruz, cidade vizinha, em meio a cafezais cultivados por imigrantes japoneses e italianos, figuras também sempre presentes em suas histórias. Perdeu o pai, o jornalista Otávio Barbosa, muito cedo. E, diante da falta de perspectivas no interior do estado, mudou-se paraa capital, onde passou a estudar à noite e trabalhar durante o dia num escritório. Até buscar a família e passarem todos a morar em um cortiço, Benedito complementava a renda trabalhando como vendedor de verduras na feira e faxineiro em um banco. Durante

uma temporada de 2 anos, morou na zona rural de Maringá, no interior paranaense. Desse período, veio a inspiração para escrever o primeiro romance Fogo Frio, que em 1959 se tornaria peça de teatro dirigida por Augusto Boal no teatro de Arena. >> Depois que houve a grande geada lá, eu não tinha o que fazer. Então comecei a escrever um romance que se chama fogo frio. Por que fogo frio? Falei: "Porque

a geada queima o cafezal. Puxa, eu gosto do título. Ele me conta a história." Eu comecei a contar a história para ele lá pedastando falou assim: "Olha, põe isso no papel. Três atos é a próxima atração da arena". voltou a São Paulo e, ao

mesmo tempo em que dava os primeiros passos como dramaturgo, Benedito Rui Barbosa trabalhava como revisor no jornal O Estado de São Paulo, seguindo os passos do pai. Foi repórter de esportes e seu talento rendeu um convite para trabalhar como roteirista numa agência de publicidade. Passou a cuidar de todas as novelas patrocinadas pela Cugat Palmolive. não demorou para ser contratado como autor de fato. Em 1966, escreveu Somos Todos Irmãos, exibida na extinta TV Tupi, dando início a uma das mais longevas carreiras de um autor de novelas no Brasil. Já em 1971, Benedito

Rui Barbosa escreveu a primeira novela das seis da história da TV Globo, Meu Pedacinho de Chão. O sucesso do foletim, que era simultaneamente exibido pela TV Cultura, o gabaritou para ocupar a faixa horária. Foram 11 novelas das 6 até 1990. consegui provar que podia fazer uma novela eh enfocando uma temática rural brasileira necessária demais, né, de de apoio. Falava de tudo, né?

>> Em 1990, Benedito Rui Barbosa foi pra TV Manchete, que levou ao ar maiores sucessos escritos pelo autor Pantanal foi a primeira novela a liderar o horário nobre fora da TV Globo desde os anos 1970. Retornou então a Globo para escrever Renascer em 1993. Três anos depois, outro grande sucesso foi ao ar, o Rei do Gado. Já em 2000, deu a vida ao casal Juliana e Mateu, interpretados por Ana Paula Arósio e Thiago Lacerda. A história de amor dos imigrantes italianos era o enredo principal de Terra Nostra.

>> Terra Nostra me trouxe assim capítulos que eu escrevi com os olhos cheios d'água porque era um reminescência da minha infância. muito forte, né?

Muito forte. Às vezes minha mulher fal que que você tem na cena aqui e nessa cena sempre eu vi alguém muito próximo de mim, não é? amigos de infância mesmo, meus familiares, [música] muito dentro daqu daquele daquele todo daquele contexto. >> A memória afetiva criada pelas obras de Rui Barbosa era tamanha que seis antigos sucessos ganharam remakes neste século. Cabucla em 2004, Sim. A moça em 2006 e

Paraíso em 2009 foram adaptadas pelas filhas Edmara e Edilene Barbosa. Meu pedacinho de chão foi reeditada pelo próprio Benedito Rui Barbosa em 2014. Pantanal foi adaptada em 2022 e Renascer em 2024, ambas pelo neto Bruno Luperi. Benedito Rui Barbosa foi casado por 56 anos com a atriz Marilene Leonor Barbosa, que morreu em 2014. Ele deixa quatro filhos de São Paulo, Lucas Soares.