---
video_title: "NEGRITUDE, COLORISMO E PALMITAGEM DE MACHADO DE ASSIS #colorismo #machadodeassis"
video_id: VHUqwPdMZlU
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VHUqwPdMZlU
video_date: 20251111
video_description: |

---
Agora tem uma outra discussão para encerrar que surgiu lá no século XIX e que, por incrível que pareça, também trata da questão do colorismo e é uma discussão entre um professor, um grande professor brasileiro, um grande intelectual brasileiro do final do século XIX, início do século XX, chamado Emetério José dos Santos. Eetério José dos Santos foi o professor do colégio Pedro II. É um homem, como você vê aí na foto, um preto retinto, né? Então ele era bem escuro. E ele gerou uma discussão através de um artigo que ele escreveu logo depois da morte de quem?

Machado de Assis. O Machado de Assis é acusado pelo emitério José dos Santos de ser esse tipo de pessoa mesti que se escamoteia para não parecer negro. Inclusive o emitério José dos Santos vai acusar o Machado de Assis de palomitagem. Ele não usa esse termo obviamente, mas ele fala: "Olha, inclusive ele se casou com uma mulher branca para disfarçar, n?" Então o hemetério José dos Santos escreveu um artigo logo depois da morte do Machado de Assis em que ele, né, detona o Machado, porque ele diz que o Machado ficava se disfarçando de pessoa branca, que ele recusava a sua negritude, né?

Que ele negava ser uma pessoa negra e que inclusive se casou com uma mulher branca para tentar branquear a família de uma vez, né? Olha só como essa discussão não é nova. Então, lá no final do século XIX, ao mesmo tempo que o Mestiisso era muitas vezes discriminado nessa conta do da eugenia e do racismo pseudocientífico, ele também era visto como uma pessoa que tinha certos privilégios, porque ele podia passar pro branco muitas vezes. Olha que loucura. O João do R também, um grande jornalista brasileiro ali do final do século XIX, ele também passou por esse processo de ficar se escamoteando como uma pessoa não negra. Então, essa não é uma

discussão é nova e essa não é uma discussão simples.