---
video_title: "PLAYBOYS COMUNISTAS E FÃS DE JONES MANOEL ME AMEAÇAR4M"
video_id: LH34AdtPR1A
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LH34AdtPR1A
video_date: 20250930
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵️
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  
  _______________________________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Ih, rapaz, eu acho que eu irritei um pessoal aí, hein. [Música] Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações, já deixa o seu like, comenta, compartilha, ajuda a gente, porque nós estamos indo rumo aos 100.000 1 inscritos e para isso eu conto com a sua ajuda. Muito bem, semana passada eu estive no Flow News. Flow News é um

programa de jornalismo lá dos estúdios Flow, né, do Flow Podcast, né, onde eu também tinha lá o meu podcast, o Noar. Noar se escreve Noir, né, então que é negro em francês. Então esse podcast ainda existe lá no YouTube, ainda tem o canal, os programas estão todos lá. E eu participei lá no início do Flow News, em 2023, quando eu fiz um programa por semana lá na no formato anterior, que era um programa diário, tudo mais, e aí ele foi descontinuado, o Igor retomou o Flow News junto com o Carlos Tramontina e eles estão fazendo um programa por semana com convidados. E aí na semana passada o convidado fui eu. Curiosamente

nesse programa eu consegui desagradar todo mundo e foi muito engraçado porque ah, eu falei mal do Bolsonaro, eu falei mal do Lula e aí eu também consegui desagradar o pessoal do movimento Brasil Livre, do MBL, que atualmente eu faço parte. Por quê? Claro, porque eu dei uma resposta lá a uma arapuca que o Carlos Tramontina ali armou para mim, fazendo perguntas de coisas que eu nem sabia, enfim. Mas aí deu uma resposta que me pareceu bastante apropriada para aquele momento, mas eh muitas pessoas acharam que ah eu não defendi apropriadamente o grupo e tal e aí eu fui muito macio, digamos assim, para defender o grupo. Bom, isso já foi tratado na semana passada, eu não falei especificamente disso, mas Renan Santos e Artur do Val já deram as suas respostas lá. E eu acho

que isso aí também já tá tudo bem, já foi passado, né? O fato é que eu não sou uma pessoa de confronto. Então, num confronto assim, eh, que me pega de surpresa, geralmente eu não sei muito bem como agir mesmo. Eu tenho uma um raciocínio rápido para esse tipo de confronto e então eu preciso reorganizar as ideias, né? E aí eu vou fazer uma resposta protocolar e uma resposta à maneira como eu consigo fazer. Então

isso é meu, isso é de mim. É as pessoas que são mais ligeiras que eu nesse sentido, mas não é o meu caso. Mas o fato é que quem eu irritei mesmo de verdade foi Jones Manuel. e a turma que o apoia, né? Então ele tem aí uma turma grande, ele é uma pessoa que tá aí, ele é um hit da internet, então ele é uma pessoa bem conhecida no momento, então muitas pessoas o acompanham, gostam daquilo que ele fala. Então num

determinado momento do programa do Flow News, já quase no final, eh nós recebemos uma pergunta lá, né? Eu, na verdade, eu recebi uma pergunta sobre o que eu achava do Jones Manuel. E na verdade assim, e já para adiantar as coisas, eu levo muito pouco a sério pessoas como Jones Manuel. Eu vou explicar daqui um pouco o porquê, mas o fato é que a minha resposta ela foi quase toda fazendo troça, porque se eu não levo uma pessoa a sério, eu não vou responder a sério, né? Mas o curioso é que eu dei um uma parte da resposta que foi eu falando que ele precisava arrumar um trabalho, né? Óbvio que foi troça,

porque eu sei que ele já trabalhou, eu sei que ele tem uma preocupação real com o trabalho e que tudo que ele faz, ele faz pensando que está lá ajudando a tal da classe trabalhadora e tudo mais, mas tem um fundo de verdade no que eu disse, porque é o seguinte, primeiro para você convencer as pessoas comuns, né, se você tá trabalhando numa empresa, trabalhando num escritório, trabalhando em algum lugar, para você convencer ali os seus amigos de que uma revolução armada, uma revolução comunista, né, de que você acabar com o capitalismo e substituir pelo socialismo, depois pelo comunismo e tal. Não é simples, né? Você não consegue e convencer com simplicidade as pessoas comuns, o trabalhador comum, a classe trabalhadora, segundo o Jones Manuel, de que ela precisa de uma revolução. Tanto é que os grandes apoiadores dessas ideias são pessoas de elite, né? Então, muitas pessoas que apareceram do meu perfil, por exemplo, e lá na outra rede para reclamar ou mesmo fizeram comentários aqui em outros vídeos meus, quando você entra, você vê que essa pessoa não é uma pessoa da chamada classe trabalhadora, né? Ela

pode, claro, ser enquadrada na tal da classe trabalhadora daquele modo que o Marx inclui todo mundo que não é dono dos meios de produção numa classe trabalhadora, mas você tem gente que é, né, não pertence a pessoas, aquela classe de pessoas mais pobres, né? Então, por exemplo, a quantidade de advogados que apareceram ou pessoas que estão estudando direito nos meus perfis para defender o Jones Manuel, achei um negócio impressionante, né? Isso só que significa que as faculdades de e direito estão apinhadas de militância socialista, comunista, dessas ideias todas. E os advogados estão saindo da faculdade com a cabeça completamente virada, né? Bom, eu sou filho de um advogado. Meu pai já faleceu, mas ele

era advogado e meu pai não tinha essas ideias. Então, acho que é uma coisa relativamente mais recente que isso começou a acontecer, mas a quantidade de advogados, de pessoas brancas via que era uma pessoa assim, não era da chamada classe trabalhadora ou da classe C, D, mas uma grande quantidade de pessoas apareceram no meu perfil defendendo Jones Manuel e que não me pareciam pessoas das classes mais baixas da sociedade. Mas por que isso? Bom, porque basicamente o pobre ele quer ganhar dinheiro, ele quer melhorar sua vida, ele quer poder dar uma condição melhor pros seus filhos e tal. e ele acredita que isso pode ser conseguido pelo trabalho, né? Então, não tem muito isso

na cabeça de uma pessoa que é pobre, de que a única maneira dela, entre aspas, vencer na vida, né, ou melhorar a sua situação, é subvertendo completamente a ordem institucional das coisas, acabando com o sistema de trocas voluntárias aí com o capitalismo, né? E você então implantando um sistema igualitário que seria o comunismo. Não é à toa que Marx desenvolveu, né, a ideia de alienação justamente por isso, né, porque ele dizia que o proletariado, né, essas classes mais baixas, as classes trabalhadoras, elas não tinham consciência de classe, né, elas não sabiam, né, da exploração que sofriam. Nesse sentido também que ele vai dizer que a religião é o óbio do povo, porque a religião ela meio que anestesia eh as pessoas com essa ideia de uma vida futura. no paraíso e tudo mais e não as deixa ter consciência da exploração que sofrem. Então é um trabalho de

convencimento. Então os comunistas estão aí fazendo adit prop, né, agitação e propaganda na internet, cresceram nos últimos anos fazendo esse trabalho. Por quê? Porque eles estão tentando convencer as pessoas de que uma revolução é a única solução. Então é um trabalho antes de qualquer coisa de convencimento, porque não é natural nas pessoas que elas pensem que uma revolução é a solução para os seus problemas. Não é natural. O natural é a

pessoa pensar que ela tem de se esforçar mesmo, que ela tem de fazer aquilo que é possível, que ela tem de estudar, que ela tem de trabalhar bastante, que ela tem de educar bem os filhos e tudo assim. Então quer dizer, as coisas seguem seu curso normalmente dentro de uma perspectiva em que a revolução não é uma opção. Então não é simples de você convencer as pessoas comuns dessas ideias. Então eles estão fazendo esse trabalho que é um trabalho que é pequenino ainda, assim, parece grande porque tá na internet e as pessoas estão mergulhadas na internet, então elas tem a sensação de que tá acontecendo uma grande revolução desse pensamento na internet, que esse tipo de pensamento vai ganhar as ruas e as pessoas vão então pegar em armas e fazer revolução. Mas nada disso é real. Isso me parece,

na verdade, um descolamento da realidade. As pessoas continuam trabalhando, as pessoas comuns, você vai à feira, não tem ninguém falando nisso. Você vai no mercado, não tem ninguém falando nisso. As pessoas estão querendo trabalhar e ganhar dinheiro, né? Então, aliás, se você quer trabalhar e ganhar dinheiro, se você precisar fazer um dinheiro extra aí, tá precisando juntar uma grana, pagar umas contas e você não quer fazer uma revolução, aqui na descrição desse vídeo e também no primeiro comentário, tem um link ali, você vai clicar nele e vai entrar num número de WhatsApp onde você vai receber instruções valiosíssimas de como você pode ganhar dinheiro na internet.

Trabalhando, tá? Não é jogo, não é aposta, não é pirâmide, nada disso. É você trabalhando com seu telefone, celular e uma internet. Você cria lá um uma loja virtual, você pode revender produtos, você pode fazer um monte de coisa interessante com estratégias bem definidas, com uma espécie de marketing pessoal que vai te ajudar a alavancar o seu negócio na internet. Você pode fazer uma grana extra ou ainda ganhar um bom dinheiro fazendo isso. Então, clica

aqui, ó, sem compromisso, conversa lá com os nossos consultores que você vai saber uma maneira de ganhar uma boa grana sem precisar derrubar o capitalismo e ficar sem nada. só se fala em outra coisa. E esse é um statement, é um assunto de internet, né? Então, na internet esse assunto ficou grande e entre os jovens que tão muito nas redes sociais, esse assunto também ganha certa relevância, mas no geral é ainda um contingente pequeno de pessoas que eh advoga e que tem esse tipo de ideia. Óbvio que muitas pessoas foram convencidas disso na escola, nas faculdades, como eu falei agora, das faculdades de direito. Então, a escola

também tem muitos professores que são progressistas e que fazem lá, eu não vou chamar de doutrinação para não parecer aqui muito, digamos assim, radical no meu discurso, mas você tem uma grande quantidade de professores, sobretudo nas ciências humanas, que são eh partidários dessas ideias, né? E mesmo o material didático, eu acho que o grande problema, inclusive está no material didático, ele já é conduzido dessa maneira. Então, quer dizer, eu me lembro de ter dado aula numa escola eh uma escola privada, inclusive eu dei aula de uma disciplina que era uma disciplina eletiva que chamava trabalho, que era para falar sobre trabalho, sobre mercado de trabalho, sobre, né, opções e e até relações de trabalho. Mas a apostila ela era toda, toda ou praticamente toda falando sobre relações de trabalho no sentido sindical do termo, no sentido marxista do termo. Então, isso acontece com muita frequência nas escolas. Então,

muitas vezes você sai da escola com aquela ideia, mesmo que não seja uma ideia bem formulada na sua cabeça, mas você sai com aquela ideia de que, né, o Brasil é um país assim impossível do jeito que ele é organizado e que só uma subversão mesmo, só com o capitalismo acabando, é que você conseguiria fazer com que as pessoas que têm fome não tenham mais fome, que não tem mais moradia tenham moradia. Então você cria uma ilusão na cabeça das pessoas que o sistema igualitário seria a melhor saída. Mas eu vou falar disso daqui um pouco. E daí que eu recebi muitas mensagens, as minhas redes sociais foram inundadas de pessoas, não só defendendo o Jones Manuel, mas também me ameaçando, me xingando, falando um monte lá na minha cabeça e tudo mais, tentando ali me pressionar e mostrar como é que pode um homem negro falando assim de outro homem negro. Ah, porque você é não sei o que lá, porque os brancos e você agrada os brancos, aquele um monte de papo furado. Mas enfim, eu recebi mensagens

muito agressivas, né? E dentre elas eu queria destacar uma aqui. Eu não vou dizer o nome da pessoa, obviamente, porque isso já tá em outra instância. É, eu tô tratando desse assunto numa outra instância, mas eu queria ler a mensagem para vocês verem a que nível de paranoia as pessoas chegam nas redes sociais, né? Então eu peço desculpas porque a mensagem tá extremamente mal escrita, então eu vou ter que ler e vocês aguentem aí, tentem entender. Mas aquilo

que é importante entender, que é a ameaça que ele me faz, inclusive o racismo cometido contra mim, fica bastante claro. Abre aspas aqui. Quando você fala do Jones, só remete que ele não se sustentou em ser uma p igual você do capitalismo. Não adianta de nada vir da merda e continuar sendo uma pu convicta. Eu acredito que a maior triste do Jones e olhar algo semelhante e ter tal pensamento merda, mas não é nenhum espanto, até porque você deseja ser alguém branco ou com todas as hegemonias que a cor da pele propicia. Só lembrando

que eu tenho a cor que você tanto deseja ter. Fecha aspas aqui. Então vejam, né, a primeira parte da mensagem. Essa foi uma mensagem que ele mandou. Já não dá quase para entender, mas dá para entender ali que ele fala que o grande problema é que eu quero ser branco, né?

E que ele tem a cor que eu desejo ter. Curioso, né? Seguimos. Abre aspas de novo. Eu branco desse jeito, já me fu bastante no mercado de trabalho e continuo indo na vertente do Jones e por mim. Gente igual a você e quem você

defende só teria um único fim. Cansado, de ver gente com acesso ao estudo, indo o contrário a tudo que estudou por puro egoísmo. Só que esperar muito de quem se fu a vida toda não dá para esperar muito. Fecha aspas. Pois é, essa foi a mensagem que eu recebi, né? E duas

partes, obviamente, se destacam. Aqui ele diz que eu desejo ser branco igual a ele e que ele tem a cor que eu desejo ter. E a outra em que ele fala que pessoas como eu, né, e as pessoas que eu defendo, as ideias que eu defendo, só teríamos um único fim. E esse fim vocês sabem qual é. Então, como a gente pode ver, se rapaz tá doente, né? Ele tá

doente, ele escreve muito mal, né? E ele não tem assim a cara de alguém que, né, vem de uma periferia, uma pessoa assim que tá, mora numa situação muito difícil, tal, não tem, tá? Então ele tá, ele tem uma barbinha bem feitinha, tem uma carinha bem branquinha, é bem gorduchinho assim. Então ele não é, não me parece uma pessoa que está passando por necessidades na vida, que tá aí com uma revolta, porque ele foi oprimido durante a vida toda. Enfim, o que eu sei, o que me parece, né, é muito é que ele é uma pessoa doente, né, e que as redes sociais o tornaram uma pessoa agressiva. E por fim, até o Jones Manuel

entrou em contato com o Flow querendo marcar um debate comigo, né? Ele entrou em contato lá com a produção do Flow Newils, falou assim: "Olha, proposta, um debate entre eu e o professor Paulo Cruz, então ele tá doido para debater comigo." Aí ele acusou o golpe, gravou vídeo, ficou falando um monte. Aí outras pessoas de esquerda gravaram reacts da minha participação lá no Flow News e tal. Bom, foi tudo muito divertido e tá sendo divertido ver a repercussão de uma fala de brincadeira, de uma trocinha ali, de alguém que nem leva esse pessoal muito a sério. E é verdade, tá pessoal?

Não tô desdenhando assim. Quem desdenha quer comprar. Não, eu assim, pelos motivos que eu já falei e pelos quais eu vou falar em seguida, eu não levo as ideias eh comunistas a sério. Eu acho que essas ideias são descoladas da realidade, né? Então, a minha resposta, ela foi mesmo em grande medida fazendo troça, mas também ligando a questões que são bastante simples de entender do nosso cotidiano e da nossa vida, né? Mas

eh ele ligou lá, né, me chamando para um debate, obviamente que eu recusei. Tem vídeo aqui no canal recente dizendo por que eu não vou a esses debates, né? E é claro que um debate meu com o Jones Manuel seria uma coisa absolutamente infrutífera, né? Não só do ponto de vista de que as pessoas que vão assistir já vão naquele clima de torcida que eu já falei nesse vídeo recente aqui do canal, mas porque eu e Jones Manuel nós temos visões de mundo diferente, então quer dizer, nós partimos, nós vamos chegar nesse debate partindo de visões de mundo completamente diferente. Então não é possível estabelecer nem aqueles termos básicos do início de uma discussão a esse respeito. Eu sou

cristão, né? Então assim, como um homem cristão, né, a minha antropologia é trágica, eu não acredito nesse mundo. Eu não acredito que o ser humano seja capaz de chegar num estado eh de redenção nesse mundo. E o que o comunismo prega é uma redenção nesse mundo, né? Então quer dizer, é pegar a toda a perspectiva do evangelho, toda a perspectiva de salvação que há no evangelho e transformar isso num numa coisa material, né? Então o que que é o

materialismo histórico? É uma análise da história por meio da economia, né? e das relações econômicas e materiais e você estabeleceu um projeto em que as pessoas vão ser salvas ou redimidas pela economia, né, pela reorganização da sociedade. Eu não acredito nisso. Nenhum cristão deveria acreditar nisso, né? Se

se eu sei que existem cristãos aí que são de esquerda, mas as pessoas elas são levadas a isso porque elas acham que é, digamos assim, é solidário pensar assim. É humano você pensar que não pode ter gente passando fome, não pode ter gente na rua, não pode ter gente, claro que é humano você pensar assim. Agora, você não precisa pensar assim e descambar para achar que a única saída é o socialismo ou o comunismo. Existem muitas maneiras de pensar o equacionamento desses problemas, porque eu acredito que esses problemas não têm muita solução assim, mas o equacionamento desses problemas, você aplacar ou diminuir o sofrimento das pessoas, né, diminuir as desigualdades e tudo mais, eu acredito nisso, mas eu acredito que isso também pode ser feito de outras maneiras senão a maneira que o comunismo propõe. Muitas pessoas elas são levadas a pensar assim, porque elas enxergam só essa maneira. Elas não

conhecem outras maneiras. Elas são desde a escola ensinadas que a única maneira seria você acabar com o capitalismo, porque o capitalismo gera desigualdade e a única maneira de vencer as desigualdades seria através do socialismo, né? Então eu não acredito nisso, né? E muitas pessoas não acreditam nisso e os cristãos não deveriam acreditar nisso, como eu falei. Então não tem como. Então não tem como

começar um debate se para mim esse mundo não tem solução. E não é à toa que o comunismo é chamado por muitos autores, entre eles o Eric Ferglin. Depois ele mudou um pouco a perspectiva dele, mas outro Vladimir Tismaniano, que é um filósofo romeno, né? Muitos autores consideram o comunismo uma espécie de religião política. Por quê? Porque ela

prevê, ela prevê uma salvação, uma redenção, que não é uma redenção em outro mundo. É aquilo que o Eric Fglin vai chamar de imanentização do escattão. Que que é imanentizar? Você tirar da transcendência e trazer pra imanência, para esse mundo. E o escatom cristão é o quê? É a doutrina que fala das últimas

coisas. Ah, segundo a vinda de Cristo, a redenção total da humanidade, total assim, no sentido de que eh aqueles que serão redimidos serão redimidos. Não quero entrar em questões teológicas aqui, mas a imanetização do escaton cristão é algo que é intrínseco ao marxismo, ao comunismo, porque eles prevêm uma espécie de salvação nesse mundo que vai acontecer em algum momento depois dessa revolução, depois de todo mundo ter eliminado aquelas pessoas que atrapalhariam o andamento e desse mundo comunista, vai chegar uma hora que vai est ficar tudo bem e aí não vai ter mais vontade, não vai ter mais desejo, não vai ter mais nada, só vai ter o coletivo. Só haverá o coletivismo imperando. Todas as minhas vontades serão submetidas às vontades do coletivo, ou, pelo menos as minhas vontades pessoais não poderão em nenhuma medida suplantarem aquilo que está estabelecido para o coletivo. Então,

quer dizer, acreditar nisso é de uma ingenuidade, na minha maneira de ver, é indescritível assim, mas muitas pessoas acreditam. E se você é um comunista, né, um comunista de fato, é óbvio que você é um comunista e você é arreligoso ou você é contra o cristianismo. Não dá para você ser comunista e cristão, tá? Não dá. Se você tá fazendo isso, você tá tentando encaixar um quadrado numa coisa cilíndrica, redonda. Não dá para ser.

Agora, né, as pessoas conseguem fazer cada coisa, adequar cada ideia, né, mas não dá. Se você for pensar como que o comunismo e é pensado, né, ou como o futuro comunista, que é um futuro imanentista e que é um futuro de um determinismo esquisito do Marx, que foi criticado inclusive por marxistas, né? Se você for pensar esse tipo de determinismo, não, nós chegaremos numa sociedade sem classes, em que ninguém mais vai ter necessidade de nada, todo mundo vai trabalhar, todo mundo vai receber, todo mundo vai morar, comer e não teremos mais problema. Isso nunca aconteceu e não acontecerá. E nem as experiências que sobrevivem ainda, como sei lá, Cuba, China, né, são assim, né?

Então, por que por não dá para ser assim? Porque o ser humano é diferente por natureza. Como diz o grande Tobias Barreto, a igualdade ela só pode funcionar como um resultado da liberdade. A igualdade não pode ser um princípio, porque os seres humanos são diferentes. Nós temos desejos diferentes, vontade diferente. A gente

tem capacidades diferentes. Então não dá para pensar em igualdade como um princípio. Você só pode pensar em igualdade como um resultado. Você, pela liberdade, você vai construindo uma ideia de uma certa igualdade. E não foi só o Tobias Barreto que pensou assim, não. Luiz Gama pensava assim também.

Grande parte dos abolicionistas brasileiros pensavam assim. Por quê? Porque é óbvio, porque quando a gente olha pra humanidade, quando a gente olha pros seres humanos individuais, a gente vê que as pessoas são diferentes. Eu sou diferente dos meus irmãos, sou diferente dos meus pais. Você que tá aí me assistindo também é diferente de todo mundo. Então, como é possível você criar

um mundo igualitário sem tornar a sua individualidade suprimida mediante um desejo coletivo? Então, é por isso que não existe debate entre uma pessoa como eu, entre um cristão e um comunista. Não tem como. Não tem debate com você, Jones Manuel. Me desculpa, você vai gravar vídeo, vai falar aí que eu não sei, vai citar 300 livros. Então, claro, nos

livros cabem tudo, mas como diz a Bíblia, as muitas letras te fazem delirar, né? Então, quer dizer, no livro cabe tudo. Você pode até ter diagnósticos com os quais eu concordo. A gente vai ficar concordando num monte de coisa, mas a solução que você propõe, que as pessoas como você aí comunistas e socialistas e não sei o quê, propõem, para mim elas não são aplicáveis, não são executáveis, não sem um banho de sangue e não sem tirania e ditadura. Então, me desculpa, não tem debate com você, não tem debate com o comunismo, eu não tenho nenhum interesse, eu não tenho interesse em debate algum. Agora com

comunistas eu tenho menos interesse ainda, porque eu acho que vocês estão delirando, que eu acho que vocês não vão chegar em lugar nenhum com isso. Isso é só uma ideia, né, que quando ela é aplicada faz um uma comete uma desgraça no lugar onde isso se estabelece aí o que se estabelece em seguida é só uma tirania, é só um sistema de controle das pessoas. Então eu não tenho nenhuma maneira de compactuar com aquilo que o o Eric Fin também chama de revolta egofânica, né? Então isso é uma revolta do ego, né? Você olhar e achar que você aí em 2025 tem porque leu 500.000 livros

tem as ideias que vão resolver o problema do mundo. Não, não, os problemas não serão resolvidos. O que a gente pode é é melhorar aqui, melhorar ali, a gente cuidar para que as pessoas eh não sofram demais, né? Então, o cristianismo já tem resposta para isso. A solidariedade cristã, a compaixão, a misericórdia cristã já dão conta disso.

Elas não querem solucionar os problemas desse mundo, mas querem aplacar o sofrimento das pessoas mediante uma boa nova, uma boa notícia que não se concretizará nesse mundo. Porque esse mundo, meus caros, ele é um mundo de problema mesmo. Então é isso, tá? Então, não tem debate, não tem conversa, o que tem é só essa confusão de internet aí e daqui a pouco passa, vem outra e vida que segue, certo? Então deixa aqui seu comentário se você concorda, se você discorda, se você acha possível que isso aconteça ou não. E a gente se encontra

no próximo vídeo. Um abraço e até mais. Oh.