---
video_title: "GRANDE LÍDER DA ASSEMBLÉIA DE DEUS É ACUSADO DE R4CISMO #igrejaevangelica #pecado #assembleiadedeus"
video_id: xkxjKq0S_tU
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xkxjKq0S_tU
video_date: 20251017
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  
  ______________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Pois bem, vamos à polêmica da semana. >> Já tem tempo da Assembleia de Deus pintado parede preta. >> Já viram isso aí, >> irmão? Por que preto, irmão? >> Preto é treva, rapaz.

>> O capeta aqui é preto. >> Jesus é luz. >> Vós sois a luz do mundo. Glória a Deus. >> Pintar a parede do tempo de preto, tenha paciência, rapaz. Mas isso não, em nome

de Jesus. >> Essas palavras foram ditas pelo pastor José Wellington, né? Acho que todo mundo que é crente aqui em São Paulo, pelo menos, ou até no Brasil, já ouviu falar no pastor José Wellington. Ele é um dos grandes nomes, senão o maior nome da Assembleia de Deus no Brasil, né? Ele é um pastor importantíssimo pra Assembleia de Deus. E ele disse essa frase, né? Se

referindo à aquelas igrejas que t as tais paredes pretas no culto e tal e, né? Mas assim, longe de querer aqui defender o pastor José Wellington, não tenho nenhuma relação com ele. Ele até andou se envolvendo em questões políticas aí que para mim são reprováveis e tal. Então eu não tô aqui para defendê-lo, mas eu quero dizer duas outras coisas aqui que talvez sejam até mais polêmicas do que o que disse o pastor José Wellington. Então vamos que vamos.

[Música] Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações, deixe o seu like. O like é importante pro vídeo se espalhar aí pela internet, comenta também, compartilha, manda pras pessoas que você conhece, porque nós estamos indo rumo aos 100.000 inscritos.

E para isso eu conto com a sua ajuda. Antes de começar, eu quero dizer a você que se você tá precisando ganhar algum dinheirinho extra, tá precisando de uma grana aí, final de ano tá chegando, às vezes o 13º tá comprometido. Olha só, aqui na descrição do vídeo tem um link e também no primeiro comentário fixado que vai levar você para um número de WhatsApp e ali você vai receber dicas valiosas de como fazer dinheiro com a internet. Trabalhando, tá? Com o seu celular e a sua internet. Você, sei lá,

pode criar uma loja online, pode revender produtos, tem técnicas de marketing muito interessantes para você poder aplicar. Então, entra lá sem compromisso, conversa lá com os nossos consultores, eles vão te explicar direitinho qual a melhor opção para você criar um negócio na internet e ganhar algum dinheiro ou até fazer bastante dinheiro. Então, estamos te esperando. Bom, eu acho que tem duas coisas a serem abordadas aqui e nisso que disse o pastor José Wellington. A primeira questão é a questão, obviamente, racial, né? Porque ele falou: "Ah, o diabo é

preto", né? Então, claro, as pessoas já fazem associações raciais quando usa o termo o preto. E a segunda coisa é sobre a questão das igrejas propriamente dita, né, que ele fala que as igrejas de paredes pretas são ruins e que a igreja tem que ser o púlpito, tem que ser o mais claro possível e tal, e que Jesus é luz e tal. Então, quer dizer, tem duas questões aí que ele traz nesse pronunciamento aí, nessa fala dele que eu quero comentar. A primeira coisa é a questão então da fala de dizer que o diabo é preto e as pessoas falarem que isso é racismo. É, eu já falei disso

aqui num outro vídeo, um vídeo antigo desse canal já, que eu falo da da participação do ator Babu Santana no Big Brother, né? Então eu comento isso, tá num vídeo antigo aqui do canal e lá eu falo um pouco sobre isso. Eu vou talvez me repetir aqui para quem já viu aquele vídeo. É que assim é a questão de você fazer uma associação da cor preta às pessoas pretas é sempre muito problemática, né? As pessoas costumam citar inclusive aquela frase do Malcolm X, né, que ele fala: "Ah, tudo que é preto é ruim, tudo que tem de preto é ruim". No filme do Malcolm X tem isso,

na autobiografia do Malcom também tem isso. Ele falando sobre isso, sobre a questão de como o preto no dicionário, né? E ele usa o black lá no nos Estados Unidos, está associado a coisas ruins, né? Só que isso é um erro, né? É claro que os termos são policêmicos. A gente

já falou aqui, inclusive quando a gente falou do negócio do termo mulato, tudo, as palavras, os termos, eles são polissêmicos, né? Então, ao mesmo tempo em que o preto significa escuridão, significa negr, né? Escuridão, no sentido físico assim do termo, né? Você tá num dia, é, acaba o o sol vai embora e vem a escuridão, né? Se não tiver luz, se não tiver lua para iluminar um pouquinho, fica tudo absolutamente escuro. Então, essa escuridão é chamada

de preta, porque a cor da escuridão é a cor preta. As pessoas que são chamadas de preta, como o meu caso, sequer são pretas, né? Eu sou chamado de preta porque eu sou mais retinto do que uma pessoa que é mulata, né? Que é mais amorenada, que é mais clara do que eu, que aí por causa da classificação do IBGE, né, que juntou entre na classificação de negros os pretos e os pardos, né? Então quer dizer, o preto que sou eu, nem sou preto, né? Se eu

fosse preto mesmo, só aparecia os fios brancos da minha barba aqui e minha barba não apareceria direito. Então, as pessoas que são pretas na classificação do IBGE e como as pessoas acostumaram a chamar as pessoas negras que são mais retintas, não significa que essa associação do preto enquanto etnia seja a mesma associação do preto, cor, escuridão, né? Porque a treva sempre foi associada a coisas ruins. É óbvio. Se você vai pro meio de uma floresta e anoitece não tem nada para te iluminar, não tem como não ficar com medo, gente.

Então assim, não tem como você não ficar com medo numa coisa que você conhece pouco e que fica escuro. Muita gente tem medo de escuro, inclusive. Então, quer dizer, a escuridão ela suscita alguns medos na gente, né? A apreensão, você não sabe o que tá à sua volta, você não consegue enxergar. Então, o fato de você não conseguir ver o que tá acontecendo, o que tá à sua volta, se tem alguma coisa perto de você, se não tem, tudo isso suscitou a ideia da escuridão como uma coisa ruim. É claro, eu, por

exemplo, gosto de dormir no escuro, mais uma vez, né, a policemia aí vendo a escuridão com prismas diferentes, né? Eu não gosto de dormir, por exemplo, com luz acesa, eu não gosto de dormir com sequer com abajura acesa. Eu tolo um abajura aceso, mas eu gosto de dormir com a luz apaga, tudo apagado, escuridão total. Eu gosto de dormir assim. Então quer dizer, é claro que em certas circunstâncias o preto, a escuridão em termos de visibilidade, ela é boa, mas em geral a escuridão é vista como uma coisa ruim. Então quando se fala que o

diabo é preto, não é que ele é preto, uma pessoa preta, ele é preto porque ele representa a escuridão. Tanto é que quando ele fala que Jesus é luz, eu fiquei com medo dele falar que Jesus era loiro. Aí eu falei: "Bom, aí seria mesmo racista da parte dele." Mas o que ele diz é que Jesus é luz. em contraposição ao diabo que é preto, representando a escuridão. Então o diabo não tá

representado numa pessoa negra, numa pessoa preta, né? Mas o diabo, segundo a frase do Joel, então representa a escuridão, a treva. Trevas é uma palavra comum na Bíblia, né? Então, quer dizer, quando se fala em trevas é que a pessoa sai das trevas e vai pra luz. A mesma discussão do alvo mais que a neve lá e tal, sobre o qual já falei, já escrevi, é a mesma coisa, né? é uma associação de

que a coisa clara, né, que tem eh iluminada, que é branca, branca no sentido de cor, de cor das coisas, né? Não de cor das pessoas, né? O branco enquanto cor de objetos ou da própria claridade é tido como uma coisa boa. E a escuridão, o o a treva, o preto, o negro enquanto cor de falta de iluminação é tido como uma coisa ruim. Então, as pessoas saem das trevas e vão para a luz no sentido metafórico do termo, né? no

sentido figurado, elas saem de um lugar de pecado, de condenação e vão para um lugar de salvação, de bênção, né, e tal. Então, quer dizer, sair das trevas para a luz é fazer um caminho ascensional em direção a Deus, n? Então, não tem nada a ver com a cor das pessoas. Então, assim, é meio exagerado ficar fazendo esse tipo de associação para ficar acusando os outros de racistas, né? Então, eu não penso que o pastor José Wellington foi racista. Aliás, e se eu não tiver

enganado assim, eu acho que a Igreja Assembleia de Deus é a igreja que tem mais pastores negros no Brasil, tá? Você vê poucos pastores negros nas igrejas mais chamadas de tradicionais. Não que a sa Deus não seja, é uma das mais tradicionais, mas a gente costuma chamar tradicional. As igrejas, o contrário das pentecostais, digamos assim, né? Aquelas igrejas batistas e e presbiterianas e tal, tem menos pastores negros do que asembleias de Deus, né? Então, tem

muitos pastores negros da Assembleia de Deus. Eu não sei quantos são pessoas importantes lá dentro e tal, mas enfim. Eu não penso que Joel Wellington foi racista na frase que ele falou, né, em dizer que o diabo é preto, né? Mas queria comentar então agora sobre a questão das paredes pretas, né, e dele dizer que essa é uma é descaracterização do púlpito e o púlpito tem que ser o mais claro possível e tal. Então assim, bom, a perspectiva do José Wellington é uma perspectiva que tenta defender uma tradição, que tenta defender uma ordem de culto, que é uma ordem de culto que é aquela que a gente se acostumou ao longo das décadas, né, ou talvez séculos que a Igreja evangélica teve estabelecida no mundo, né, não é só no Brasil isso, mas no mundo inteiro. É, eu acho, claro, tem

um pouco de preciosismo nisso, né? Eu não acho que deve ser branca, porque branco é Jesus é luz e tal. Eu não acho que seja exatamente isso, mas eu acho que há por detrás dessa frase dele uma reivindicação que eu considero importante. E aqui vai a minha opinião que é de fato um tanto polêmica. A modernidade trouxe uma série de pressupostos, né, inclusive para as igrejas. Se você quer saber o que a

modernidade causou dentro da igreja, você tem que ler esse livro aqui. Eu já falei desse livro mais de uma vez. Esse livro que chama Icabod do Ruben Amoresi. Pastor Ruben Amores, lá de Brasília. Eu nunca o conheci pessoalmente. Eu tenho

vontade de conhecê-lo pessoalmente, inclusive há muito tempo. Eu tenho esse livro desde 2005, né? Tem aqui uma assinatura minha e e a data do livro. É um livro especial, muito bom para entender essa coisa do efeito da modernidade dentro da igreja. Ele diz que a modernidade está assentada num tripé e que esse tripé tem a privatização, a pluralização e a secularização. E que isso também entrou

dentro da igreja. Eu penso que quando a gente fala em, ah, igrejas de paredes pretas, ah, porque é bom para filmar e não sei o quê, e aí bota jogo de luz, a igreja fica escura na hora do louvor e tal, eu acho tudo isso um tanto pretencioso. Eu acho que com isso você desvia ali o caráter daquele momento, do momento de louvor, de adoração e tal. Acho que não tem que ter jogo de luz e tal. Eu vou numa igreja que tem isso, mas não dá para dizer que eu que eu acho isso legal. Eu não gosto disso. Eu acho

que isso desvia um pouco a atenção do propósito daquele momento, né? E eu acho que isso é uma informalidade. É uma informalidade que acaba ferindo o aspecto da formalidade que eu penso que um culto deve ter. Então, e aqui eu sou polêmico nisso porque tem muita gente que discorda de mim nisso. E acha que, ah, não tem nada a ver isso aí. Isso aí

é bobagem, não, né? As pessoas vão como elas querem, fazem o que elas querem. A igreja é um lugar de liberdade e tal, o templo não é nada e tal. Mas bom, enfim, eu acho que existem formalidades que devem ser respeitadas. Eu apoio essa minha opinião, inclusive num grande filósofo, um filósofo alemão, que eu vou mostrar outro livro aqui para vocês, que é o Eigen Rosenstock Rui, nesse livro A origem da Linguagem. Esse livro aqui,

que é um livro também muito bom e muito interessante e que trata desse aspecto da formalidade e da informalidade. O que o Rosenstock Rui vai dizer que assim não existe informalidade sem a formalidade e que pra informalidade, que é uma espécie de quebra de regra, né, da formalidade acontecer, é preciso que a formalidade tenha existido antes. Então ele diz o seguinte, olha só, eu quero citar um trecho aqui para vocês. Abre aspas para Eigen Rosenstock Ri. Ser informal é negligenciar formas que existem. O que

não existe não pode ser negligenciado. O fato de pessoas gostarem de viver e falar sem formalidades não explica o nascimento dessas mesmas formalidades. Tal situação me traz à mente o caso de um agnóstico que mandou o filho para um padre ortodoxo a fim de que recebesse instrução religiosa. O padre perguntou ao pai se isso não seria talvez impróprio. Não respondeu o pai. Afinal,

um homem precisa de alguma coisa da qual se libertar. Os desleixados têm de ter algo sério que possam desleixar. As formalidades explicam a ânsia de informalidade, mas o contrário não é verdadeiro. Ninguém, portanto, poderia dizer: "Puxa, que dia legal se alguém já não tivesse dito: "Os céus proclamam os dons do Senhor". Ninguém poderia dizer mamãe ou papai se alguém já não tivesse reverentemente pronunciado pai e mãe.

Fecha aspas. Então, existem determinadas formalidades que são importantes para que algumas atividades eh sobrevivam, resistam. Quando eu digo, por exemplo, que a escola é um ambiente formal, é verdade, porque hoje a escola de tanta informalidade colocada nela, ela perdeu completamente o propósito. E eu falo disso aqui em vídeos também do canal. Eu acho que a igreja tem um pouco disso. Eu

acredito que a igreja é sim um lugar de formalidade. Não que não possam haver momentos de informalidade dentro da igreja. Não possa, não possa ver festa, não possa ver música para descontrair, não é nada disso. Eu tô dizendo assim que o momento de culto, momento de comunhão, é um momento de formalidade. E eu tô dizendo formalidade aqui, não que deve ser sério, tá? Você pode ser

alegre, você pode se alegrar, pode sorrir, pode abraçar, pode bater palma, pode pular. É isso. Eu tô dizendo formalidade no sentido assim de que o momento ele é um momento, digamos assim, solene, né? Em que você vai cantar a Deus, em que você vai ouvir a palavra de Deus. Então assim, existe uma certa formalidade naquilo. Então eu acho que

as pessoas devem sim se vestir adequadamente para ir num culto. Eu acho que as pessoas precisam ter uma certa formalidade, né? Isso é polêmico, como eu falei, mas eu não tô nem aí. Eu já sou velho para ligar se as pessoas concordam ou discordam de mim. Mas eu acho que uma certa formalidade de culto, ela mantém aquele culto em ordem, porque você corre o risco de que as pequenas informalidades que vão sendo e instauradas, elas mudem completamente o caráter daquilo e aquilo não seja mais nenhum culto e aquilo não seja mais uma reunião para louvar e engrandecer o nome de Jesus Cristo, né? Então, a

informalidade pode sim macular a ordem de culto e aquele coisa de a parede preta, o jogo de luz e aquela coisa toda se parece mais do que um show, do que um momento de louvor a Deus, aquilo é sim uma informalidade. Eu não digo que não é bonito, porque é bonito, né? É bonito você ver aquelas luzes todas para cá e coloridas e tal e as pessoas cantando. Claro, aquilo é bonito de ver, né? Mas é bonito num show. E, eu não sei se cumpre

o propósito que tem de cumprir num louvor, num momento de se cantar agradecendo a Deus. É, eu não sei o quanto que isso contribui ou não para aquele momento, tá? Então, mas essa é uma opinião minha e aqui eu quero talvez concordar até um pouco com o José Wellington, né? Não, talvez no tipo de modo reacionário como ele coloca a questão, mas assim, eu acho sim que o momento de culto é um momento de formalidade e que alguma formalidade deve ser respeitada para que eh o momento de culto seja um momento de culto, para que ele não seja desviado para outro tipo de ação, para outro tipo de atividade ou até de atenção ao pensamento que não tem a ver com aquele momento que é sim solene de ouvir a palavra de Deus, de ouvir um sermão, de ouvir um bom sermão. Eu acho também que é informal você não pregar um bom sermão, né? Então, todo pregador tem que

pregar um bom sermão, né? Ele tem que saber pregar. Você não pode colocar lá no no púlpito uma pessoa que não sabe, mas que não tem o dom de preparar um sermão e de pregar. Então eu também acho que isso faz parte da formalidade do culto, você ter ali um pregador que saiba o que tá fazendo, ao mesmo tempo que você tem que ter músicos que saibam o que estão fazendo, você tem que ter toda uma organização de culto para que as pessoas elas sintam que elas estão num local de culto. É um local de culto.

É claro que você é templo do espírito. É claro que você cultua em qualquer lugar, você ora a todo momento, mas aquele momento senão não existiria aquele momento. Senão não precisaria daquele momento, né? Você lá vai lá, todo domingo, sei lá, vários dias na semana, num determinado horário de tal hora a tal hora e você tem uma ordem. Você chega aí canta, aí tem os avisos, aí tem sei o que, aí ora, não sei o que, aí tem o sermão. Isso é ordem. Esse momento não

seria necessário se ele não necessitasse de alguma formalidade. O fato de você se reunir num local para passar ali 2 horas, sei lá o quanto tempo, naquela atividade significa que já é uma atividade formal, diferente daquela que você faz em outro lugar. Então, nesse sentido, eu quero aqui concordar, né, e dizer que eu também acho que o culto tem que ter alguma formalidade, que não é necessário nenhum nenhuma pirotecnia para que aquilo aconteça. Então, a parede branca é uma parede apropriada. Eu não sou contra, por exemplo, a questão de arte na igreja, de arte até nas paredes e tal. Eu sou totalmente a

favor disso, mas eu acho que alguma formalidade assim importante para que a ordem do culto ela não se perca. E pelo que a gente tá vendo em alguns lugares, ela já se perdeu. Então deixa aqui seu comentário se você concorda, se você discorda e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais. [Música]