---
video_title: "RACISMO ESTRUTURAL vs. CULTURA DE SUBALTERNIZAÇÃO DO NEGRO #desigualdadsocial"
video_id: 8K4kSWZiNCI
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8K4kSWZiNCI
video_date: 20251023
video_description: |

---
Então quer dizer, você tem uma tendência de desconfiar em determinadas circunstâncias mais de uma pessoa negra, parda ou preta e tal, do que de uma pessoa branca. Não porque você é racista, como o próprio Pimentel se designou, mas porque isso é meio que confirmado pela realidade histórica e social do Brasil. Por isso que eu digo que uma coisa é o racismo propriamente dito, outra coisa é uma coisa que eu chamo de cultura de subalternização das pessoas negras. Por que que isso não é racismo estrutural para mim? Porque racismo estrutural tem a ver com essa ideia de que há um tipo de racismo que se propaga para além do indivíduo e que coloca a solução desse racismo numa perspectiva para mim que é muito complicada, para não dizer perigosa, que a solução é revolucionária. Agora, uma

cultura de subalternização, a maneira como você olha pr as pessoas negras, periféricas e tal, isso dá para mudar. Dá para mudar com uma melhora da economia, dá para mudar com a educação, dá para mudar com você carregando o imaginário das gerações mais jovens com exemplos de pessoas negras que foram importantes para história. Tirar o negro desse lugar da subalternidade, da servidão e de ser só o jogador de futebol ou músico. Você começar a apresentar, mostrar pras pessoas pessoas negras que foram muito importantes pra história brasileira e que não eram serviçais. você mostrar um Dr. Juliano

Moreira, Teodoro Sampaio, você mostrar um Tobias Barreto, você mostrar um André Rebolsas, um pai do André Rebolsas, o Antônio Pereira Rebolsas, o José do Patrocínio, Abidi Dias Nascimento, Alberto Guerreiro Ramos, uma miriade de pessoas e você mostrar as contradições. Inclusive você pegar uma escritura fabulosa como Carolina Maria de Jesus, uma mulher que nasceu da favela num contexto de pobreza, né? Ele nasceu na favela, mas muito pobre em Minas Gerais, mas que veio procurar São Paulo e aqui morou em favela, mas que era foi uma escritória fabulosa e que cria essa contradição que é humana, que você não pode relegar um tipo de pessoa a uma condição específica para