---
video_title: "JORNALISTA DE ESQUERDA QUER ACABAR COM AS FAMÍLIAS"
video_id: XqbnmPcYvLI
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XqbnmPcYvLI
video_date: 20250916
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a fazer uma renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵️
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ___________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Dá uma olhada nesse vídeo aqui. >> Eh, eu tô super contra a monogamia, super contra amor romântico. Eu acho que a gente, esse negócio de família tá fando a gente. Família é um núcleo produtor de neurose. Essa família tradicional, branca, conservadora, brasileira. Gente, isso é um horror.

Isso é a base do fascismo. Assim, falemos a verdade, né? Essa é a jornalista Milly Lacombi e ela disse essa frase e outras coisas muito estranhas numa participação em um podcast recentemente e eu queria fazer alguns comentários sobre isso. Então vem comigo. [Música] Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube.

Eu sou o professor Paulo Cruz e eu já quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações, comenta, compartilha, deixa o seu like. É muito importante você deixar o seu like para esse vídeo se espalhar aí pelo YouTube, né? Porque nós estamos indo rumo aos 100.000 1 inscritos e para isso eu conto com a sua ajuda. Muito bem. Quando eu fui lá no

mês de maio, início de junho, no mano a mano do Mano Brown, e aliás o Brown tá presente aqui nesse canal com uma certa frequência, né, ultimamente, mas enfim, quando eu fui lá, eu fiz um comentário a respeito de família. Lá fizeram muitos comentários criticando o modo como eu tratei a questão de família e atribuindo isso à esquerda. Eu fiz até um vídeo aqui também no canal explicando porque eu tratei isso daquele modo. Se tem autores de esquerda que falam de família desse modo, eu vou deixar aqui o card para você poder assistir esse vídeo depois. Mas o fato é que assim, a fala da Milly Lacombe aí na participação desse podcast confirma mais uma vez aquilo que eu disse, aquilo que eu disse que a esquerda tem por tradição uma crítica aos fundamentos do que a própria esquerda chama de família burguesa ou de família tradicional, né? O que que seria

a família burguesa? É claro, esse termo foi ganhando conotações parecidas, né? Mas foi mudando um pouco ou foi sendo incrementados outros elementos ao longo do tempo. Mas ela nasce lá com Marx falando de família burguesa como essa família que é o núcleo do capitalismo. Então quer dizer, aquela família que é composta do pai, mãe, os filhos e o pai é o pá ter famílias, aquele que sai para trabalhar, volta e que ganha o sustento, a mãe que fica em casa cuidando das crianças, lavando, passando e tal, e os filhos que são criados naquela estrutura e que são educados segundo os padrões cristãos e não sei o que e tal, tal, tal. Então, esse tipo de família que é

um tipo de família, digamos assim, nuclear, e esse é o outro nome para isso, uma família nuclear que tem uma importância fundamental na constituição de patrimônio. Então, fala: "Ó, é esse tipo de família aí, esse tipo de família que só pensa em si próprio que vai enriquecer e que vai constituir patrimônio." Muitas vezes os donos dos meios de produção que tem esse tipo de família e tal. Então, existe uma crítica fundamental no marxismo em relação ao conceito de família burguesa, que depois vai se alargar para um conceito de família tradicional. E aí outros autores depois de Marx vão também continuar discutindo o conceito de família burguesa ou família tradicional como produtora de opressão, como produtora de neurose. Foi o que a Mirila Lacombe

falou. Você pega autores como desde Marcus, como o próprio Freud, ele não vai usar o termo família burguesa diretamente, mas ele vai dizer que sim, que a família é o primeiro núcleo de socialização de uma pessoa e que esse núcleo de socialização também produz uma série de problemas na pessoa. O complexo de Édipo, por exemplo, da qual Freud fala, ele é produzido dentro do seio familiar, numa disputa lá entre o pai e o filho pelo amor da mãe. Então, quer dizer, tem esse negócio todo. E aí depois vem autores como Marqui, como eu falei, o Err um psiquiatra, né? O

Erifront também fala da família tradicional, família burguesa como produtora de neurose e de opressão. Então, muitos autores de esquerda depois do Marx vão tratar o conceito de família tradicional ou família burguesa desse modo. E Marx vai dizer, como eu disse lá naquele vídeo, que a família burguesa precisava acabar e que ela acabaria e que se instauraria um novo modo de família baseado na abolição das classes sociais. baseado no comunismo, que seria uma família em que não haveria mais esse tipo de disputa que há na família tradicional, na família como alicerce do capitalismo. Então veja, o conceito de família tradicional ou família burguesa é um conceito, tá? Então, não se trata

só de, como a Mil Lacom falou, ah, essa família tradicional de classe média branca, não sei o quê, não se trata só disso, isso é um conceito. Tanto é um conceito. Porque quando a gente lê, por exemplo, o livro mais recente do Gesset Souza sobre o pobre de direita, tem toda uma crítica lá ao apego que esse chamado pobre de direita, evangélico, que mora na periferia e que tem uma família ali de classe social pobre, mais remediada, né, o que ele chama lá de trabalhadores precarizados. Essas pessoas que moram em periferia, que vão à igreja, que são famílias que ainda t o pai, a mãe e tal, e que têm em si a guarda e a consciência de que valores familiares são importantes, de que a família tradicional, pai, mãe, e os filhos todos juntos ali, é importante pra formação de patrimônio, pra educação e para que haja uma estabilidade ali até psicológica naquele seio familiar. Então o GS Souza no livro dele, ele vai criticar também essa ideia de família, esse conceito de família tradicional que parte da população brasileira tem e que atinge tanto pessoas que são brancas de classe média e tal, as pessoas às quais a Mililacomb refere, como também aos chamados, entre aspas, pobre de direita.

Então esse conceito de família tradicional, de família burguesa, ele não se circunscreve a aquele tipo de família que a Milia Combi fala naquele trecho de vídeo, a família branca, de classe média, tradicional brasileira e tal. Não, não é, né? Então ela fala que essa família é produtora de fascismo. Mas o GC Souza, quando ele vai culpar o chamado pobre de direita, eu falo sempre entre aspas, porque eu acho que a ideia de pobre de direita já é racista, porque você acha que o pobre de direito é uma escrescência, né? Porque o natural é o pobre de esquerda. Quando o pobre

direita, ele precisa ser nomeado, né? Ele não era nomeado até descobrirem que existe um tipo de pobre que não vota lá no PT, que não gosta do Lula e que acha que a corrupção é ruim e tal. Então esse tipo de pobre, ele foi rotulado como pobre de direita e como pobre que votou em Bolsonaro, por exemplo. Então quer dizer, essas pessoas foram todas rotuladas e eu acho que isso é em grande medida um termo racista. Se não for racista, ele é racializado para atingir um determinado grupo de pessoas, que são os rapazes negros pobres, as famílias pobres de periferia, que são evangélicas e que não votam em candidatos de esquerda e que tem uma visão conservadora de mundo. Então, essas

pessoas que são mais pobres, elas entram nesse balaio dessa crítica. Elas também são produtoras de neurose dentro das suas casas. Porque o pobre de direita, as famílias pobres de direita, as famílias pobres conservadoras e tradicionais e tal, também emulam aqueles valores que, segundo os críticos, as famílias tradicionais brancas de classe média ou classe média alta reproduzem e que são essas pessoas, essas famílias que são o grande mal da sociedade. Agora, é claro que esse conceito que é lá, vá lá, um termo técnico criado lá por Carl Marx e tal, claro que ele vai se vulgarizando ao longo do tempo. Ele vai se vulgarizando a ponto de chegar na boca de uma jornalista como Milly La Comb e todas as pessoas de esquerda praticamente que acreditam que a culpa pelo mal da sociedade é o capitalismo.

consequentemente, se esse tipo de família é um tipo de família que deseja melhorar de vida, deseja ganhar dinheiro, deseja entrar na lógica do capitalismo, de ganhar dinheiro, de vencer na vida e de tal, de melhorar e de ter um trânsito social, né, de ter a mobilidade social tão sonhada, de adquirir sua casa e tal. Então, se essas pessoas entram nessa lógica, elas também merecem ser criticadas segundo essas pessoas, né? Então, quando se fala em família tradicional, em família burguesa, em família evangélica brasileira, é claro que você tá atingindo com isso grande parte da população negra brasileira. Agora, o que Milcbe não percebe, o que nenhuma dessas pessoas percebe que pessoas que não têm o poder, pessoas que não têm capital, pessoas que não são ricas, as pessoas pobres, muitas vezes só tem a família, só tem aqueles valores, só tem aquele conselho de mãe, ó, não vai andar com tal pessoa, ó, não vai fazer tal coisa, ó, crê em Deus, então ora, vem pra igreja, olha, se cuida, não entre nas drogas, não beba muito, não sei lá, entendeu? Então assim, todos esses conselhos que são conselhos de uma família tradicional brasileira, de uma família pobre, eu fui criado assim, os meus pais com muita dificuldade, porque claro, o meu pai conheceu o pai dele já velho e a minha mãe, o pai dela foi embora. Então, assim, com muita

dificuldade as minhas avós criaram os meus pais assim. Então, quer dizer, esse era um tipo de educação antigamente que era comum, né? Então os meus pais me criaram assim, me dando conselhos, falando perguntando me envolver com tais ou quais coisas para fazer isso ou aquilo, para ser uma pessoa correta e para ser uma pessoa que vai buscar melhorar de vida. Então, às vezes, uma pessoa, ou muitas vezes, ou na maioria das vezes, uma pessoa pobre, ela só tem isso. Ela não tem poder, ela não tem dinheiro, ela não tem capacidade de fazer aquilo que ela quer fazer de do modo melhor que ela tem para fazer, mas ela tem uma família, ela tem lá naquele núcleo pessoas que a apoiam, pessoas que estão com ela, um pai e uma mãe, que às vezes vão se esforçar para pagar uma escola melhor para ela, né? Então, esse

tipo de família tradicional, nuclear, em que o pai e a mãe estão juntos, faz muito sentido na vida de uma pessoa pobre, faz toda a diferença na vida de uma pessoa pobre. E quando as pessoas começam a criticar esse tipo de família, começam a colocar na cabeça das pessoas, começam a divulgar culturalmente isso em música, em filme, em tratados sociológicos também, em romances, n? Então, quer dizer, quando essas coisas começam a cair dentro da cultura, começa a haver um desprezo por esse modelo familiar, tratando esse modelo familiar de maneira generalizada como um modelo que produz neurose, problema, produz doenças sociais das mais variadas. Então, é claro que tem problema nesse tipo de família, como tem problema em qualquer tipo de família, como tem problema em qualquer tipo de pessoa. Então, essa mulher aparecer e falar que, ah, família tradicional, não sei o que lá, não sei o que lá, no ouvido de uma pessoa, no senso comum, vai cair que o tipo de família que ela tem na casa dela é ruim, que o tipo de família que a mãe dela, o tipo de educação que ela recebeu é ruim. Isso começa a, digamos assim,

virar um discurso de licenciosidade, um discurso de revolta, de rebeldia contra aquela estrutura. familiar. E aí você encontra nas periferias um reflexo disso, com jovens não mais dando valor ao que sua mãe e seu pai falam, com jovens engravidando muito cedo porque não querem obedecer mais o que os pais estão dizendo e querem ali dar uma resposta a toda aquela opressão que elas estão vivendo, fazendo aquilo que elas querem da vida, né? Então as coisas vão se desdobrando no senso comum, na cultura, de modo diferente que aquelas pessoas muitas vezes pensaram. Então, talvez a família tradicional burguesa que tá na cabeça da Milila Combi nem seja muito aquela família pobrezinha, né, que mora numa periferia e que os pais estão se esforçando ali para dar uma educação pro filho. Mas no fim é

essa família que ela vai atingir com o discurso dela. Por quê? Porque esse discurso é coa, ele ecoa, ele cai no senso comum e aí ele é espalhado por aí, sobretudo nas gerações mais jovens que tem já aquela tendência a desobedecer, a contestar. E aí esse discurso cai lá, a pessoa fala: "Ah, então é isso. Então o problema é a minha família". E ela

começa a insurgir contra aquele núcleo que é o único núcleo que pode deixá-la em certa segurança contra tudo que existe de ruim no mundo e que pode ajudá-la inclusive a seguir sua vida. Agora, para mim fica muito evidente porque que Mil Lacombi fala o que ela fala, diz o que diz do modo que diz quando a gente vê um outro trecho dessa participação dela nesse podcast. Dá uma olhada aqui. >> Eu sei que eu tô aqui agora porque eu sou uma mulher branca. Nasci numa família de classe média alta. Estudei

nas melhores escolas, frequentei clubes, tive babá. Isso me formou, isso formou uma personalidade arrogante. Eu cresci sendo servido. >> Pois é, isso explica muita coisa, né? Mas antes de eu continuar, quero te dar uma dica aqui. Se você tá nessa situação

de precisar ganhar uma grana extra, tá buscando aí oportunidade, precisa ganhar um dinheiro para, sei lá, pagar uma conta, juntar um pouco de grana, não sabe o que fazer, aqui ó, no link na descrição do vídeo e no primeiro comentário, tem um link ali que você vai entrar num WhatsApp, no número de WhatsApp, e você vai receber dicas valiosíssimas de como você pode fazer uma grana extra, um dinheirinho a mais pela internet, tá trabalhando, tá? com seu celular, uma internet, você pode criar uma loja virtual, pode revender produtos, tem várias estratégias ali de marketing para você poder aplicar, para você poder empreender ali assim, em pequena escala, começando de pouquinho, de repente isso cresce, tá? Então, ó, clica aqui sem compromisso, entra lá, conversa com o analista que vai explicar para você as várias opções que você tem para você poder fazer uma grana essa, de repente poder ganhar um bom dinheiro trabalhando com o seu celular e a sua internet. Não é jogo, não é tigrinho, não é esquema, é tudo certinho, trabalhando, aprendendo a manipular ali, a manipular no bom sentido do termo, né, a lógica da internet, do engajamento, da do marketing e tal, para você poder dar uma guinada aí na sua vida e na sua carreira. Ah, então quem é Milly Lacombi, né? Milly Lacombi é exatamente

a representante desse tipo de família que ela tá criticando. Então o que que ela tá fazendo? Ela tá criticando a família dela. E a partir dessa crítica que ela tem, ela deve ter um monte de problema com a família dela. Por quê?

Porque ela é uma mulher branca, ela é uma mulher rica, ela é uma mulher de uma família classe média alta, uma mulher que morou fora, que estudou fora e que teve todas as condições de estar onde ela está. E ela tem consciência disso. Só que ela, por essa espécie de visão de mundo progressista que ela adotou, essa visão de mundo traz para ela um grande complexo de culpa. Então, família Lacumbi se sente culpada por ser branca, por ser rica, por ter tido todas as oportunidades, por ter visto talvez muito racismo ser praticado com pessoas que ela gostava e que eram pessoas negras à sua volta. Sim, ela pode ter visto muita coisa ruim sendo praticada pelo tipo de família de onde ela vem.

Ela pode ter visto muita coisa ruim ser produzida pelo tipo de família da onde ela vem. Agora, ela não pode generalizar a família das pessoas pela família dela. Ela não pode olhar para os privilégios que ela teve e usar do privilégio que ela tem, porque isso é, isso continua sendo um privilégio de pessoas brancas como a Milbi. Então, ela não pode usar desse privilégio que ela tem para tacar fogo na família dos outros, para achar que a famí todo tipo de família tradicional é ruim, porque a dela não foi boa para ela, porque ela tinha questões, porque ela tem traumas. Então, ela não pode jogar na família de todo mundo a culpa pelo tipo de família que talvez ela tenha tido, pelo tipo de traumas que foram desenvolvidos nela pela família dela. Porque tem muita

gente que tem família tradicional, burguesa e sei lá o quê, e que tá muito bem obrigado e que os pais estão criando os filhos e estão trabalhando, ralando na vida e fazendo acontecer e movimentando a economia de um país. As famílias de classe média, negras, brancas, que estão trabalhando, que estão acordando cedo e tal, essas pessoas elas movem a economia de um país. E aí vem a Mil Lacombe e joga todo tipo de família, de família tradicional na lata do lixo, dizendo que é produtora de neurose, que é produtora de fascismo, não sei o que. Pelo amor de Deus. Agora, isso continua sendo privilégio. Então,

ela continua usando desse privilégio para tentar transformar a sociedade numa sociedade que ela imagina que seria melhor do que essa que existe hoje. Então, é uma maneira ótima de você continuar usando o seu privilégio para tentar direcionar a sociedade para uma coisa que você tá imaginando. e que as famílias pobres de periferia, muitas delas evangélicas e que tem uma visão tradicional conservadora da vida, não aceita, não querem aceitar, não querem que você as imponha esse tipo de família que você tá imaginando. As pessoas pobres de periferia, evangélicas e que tem lá o seu pai e a sua mãe junto e que estão lutando para melhorar e tal, essas pessoas elas não querem ser influenciadas por pessoas como Milcombi. Não importa que ela esteja querendo se direcionar só aos dela, mas não é isso que ela tá fazendo. Então, é mais uma

vez uma pessoa branca, rica, querendo tutelar as pessoas pobres e dizer a elas que tipo de família que elas têm que ter ou que tipo de família que elas não têm que ter, porque é aí que vai parar esse discurso. Não fica circunscrito à família dela ou à família dos ricos. Os ricos estão tocando a vida deles. Esse discurso vai reverberar naquelas pessoas que estão mais vulneráveis e vai tornar essas pessoas ainda mais vulneráveis. Então deixa aqui seu comentário se você concorda com isso, se você discorda, se você concorda com a Milly Lacombe, se discorda dela e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.

[Música]