---
video_title: "KARL MARX FOI UM RACIST4 CONVICTO"
video_id: AuEbfm2CjbM
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AuEbfm2CjbM
video_date: 20251003
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  
  ______________________________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Pois é. E voltamos à vaca fria. >> Eles pensaram sempre a Europa. Eles pensaram sempre de uma maneira eurocêntrica e suas obras são eurocêntricas e são não somente eurocêntricas, são racistas. >> Esse vídeo é de uma entrevista, uma entrevista bem conhecida do professor Carlos More Weatherburn. Carlos More é

bem conhecido aqui no Brasil. Ele é um professor sociólogo, professor universitário, escritor. E essa é uma entrevista de 2014. Só tem um trechinho. Depois, se você não conhece essa entrevista, você pode procurar aí pelo YouTube que você vai encontrar. É uma

entrevista que ele deu eh logo após um evento curioso que aconteceu na UERD, né, Universidade Estadual do Rio de Janeiro, em que ele foi convidado para participar de um evento e ele foi praticamente expulso desse evento por ter cometido um crime inafiançável, que foi falar mal de Carl Marques. Ele fala que, dentre outras coisas, Carl Marx era racista. E é sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje. [Música] Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e se você não é inscrito nesse canal, peço que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações, já comenta, deixa o seu like, é importante deixar o seu like, compartilha esse vídeo e esse canal com a sua família, com as pessoas que você conhece, porque nós estamos indo rumo aos 100.000 1000

inscritos e para isso eu conto com a sua ajuda. Inclusive você me ajudando, eu também te ajudo. Se você tiver precisando ganhar uma grana extra, não sabe muito bem o que fazer aí, aqui na descrição do vídeo e também no primeiro comentário que tá fixado, tem um link. Você vai entrar num grupo de WhatsApp e vai receber dicas valiosíssimas de como empreender na internet para fazer uma grana extra. Não é aposta, não é pirâmide, nada, é trabalho. Trabalhando

com o seu celular e uma internet. Você vai aprender ali técnicas de marketing, como você criar uma loja virtual, como você pode revender produtos na Shopee por exemplo. Então, tem várias dicas ali, clica no link, sem compromisso e descubra uma forma de você fazer um bom dinheiro ou mesmo pagar aquela conta que tá meio atrasada e tal, usando o seu trabalho na internet. Vem que nós estamos te esperando. Muito bem. Vou

colar aqui a biografia ou dados biográficos sobre o professor Carlos Moro. Ele nasceu em 1941 em Cuba. Ele viveu em Cuba até os 15 anos. Aí em 58, antes da revolução, ele muda para Nova York. Ele conhece a imensa grandiosa poetisa Maia Angelu. Tem um livro de

poemas dela aqui, ó. Tá vendo, né? a poesia completa dela, tem outros livros dela, é uma autora simplesmente maravilhosa. Então ele conhece a Maria Gelú, se aproxima dela e tal e ali conhece aspectos da causa negra americana e tudo mais. Só que ele volta paraa Cuba e ele se junta ao movimento revolucionário de Fidel Castro. O

problema é que em meio à luta revolucionária e ao estabelecimento do regime comunista lá de Fidalcastro em Cuba, ele percebe que uma coisa permanece lá, que é o racismo. E ele denuncia esse racismo. Então ele passa a ser perseguido até que no ano de 1963 ele foge de Cuba e aí ele vai pra França. Lá ele se forma, né? Ele se forma em etnologias, né? adquiri o

doutorado em 79 e aí e em 83 também doutorado em ciências humanas. Ele vem pro Brasil no ano 2000, passa a viver aqui. Eu acho que ele mora ainda hoje na Bahia, onde ele é professor lá universitário e ele publicou aqui no Brasil um livro que gerou um monte de debates aí, sobretudo na internet. Então, se você digitar marxismo e questão racial ou marxismo e racismo na aí no YouTube, você vai encontrar uma série de vídeos de comunistas tentando responder a esse livro aqui do Carlos More, o Weatherburney, Marxismo e a questão racial, Carl Marx e Friedrich Engels, frente ao racismo e a escravidão, tá? é um livro curto em que ele faz várias denúncias aqui sobre o racismo de Marx e de Engels. Ele faz

várias denúncias aqui sobre cartas e textos de Marx e Engels, em que eles falam mal de africanos e tudo mais. Então, os marxistas eles ficam tentando defender o marxismo desse livrinho aqui, sobretudo, dizendo lá, ah, que Carlos More não entendeu muito bem, não quis mencionar que Marx e Engels eram cidadãos do seu tempo, né? um tipo de condescendência que eles não oferecem, por exemplo, sei lá, a Monteiro Lobato, né? Então, quer dizer, as pessoas que tm algum comportamento racializado ou mesmo racista em suas opiniões lá no século XIX, elas são taxadas por todos os as pessoas de esquerda e dos movimentos negros mais recentes de racistas, né? Mas Marx e Engels, eles não são racistas, eles tm algumas contradições.

>> Marx e Engels tem contradições, né? Mas esse livrinho do Carlos More é inescapável, tá? Ele parece que tá esgotado, é bem difícil de encontrar. Talvez você encontre aí por meios, né, não oficiais e tal, mas é um livro importante que traz denúncias aqui muito sérias sobre o racismo de Marx e Engels. Mas como eu sou uma pessoa tecnológica, né, eu fiz uma outra coisa. Eu sei que

tem vários vídeos também na internet que fazem essa acusação, que citam as cartas de Marx e Engels, os textos em que eles prega uma espécie de supremacia branca mesmo, dizendo que o europeu ele é aquele que deve levar a civilização para os países atrasados e tudo mais. Então, tudo isso tem em Marx e Engos. E você vai encontrar muitos vídeos também na internet criticando essa postura dos dois grandes líderes aí e e criadores dessa teoria, né, econômica e política chamada marticismo. Mas eu fiz uma coisa diferente. Eu fiz perguntas a ninguém menos que o chat GPT, porque o chat GPT é um modelo de dados. Então ele fica

coletando informações. Você vai lá, faz perguntas a ele e ele te responde numa coleta de informações que ele encontra na internet. é um banco de dados ultra ultra ultra, né, gigantesco e ele vai te respondendo de acordo com as informações que ele coleta. Então, é claro que você tem que retirar disso e e isso é bom. Toda aquela coisa do sentimento, do envolvimento emocional que, sei lá, comunistas tem com o Marx e vão fazer de tudo para defendê-lo. O chat PT, apesar

de ter feito alguma defesa, né, eu fui conduzindo essa conversa que eu tive com ele, foi uma argumentação de modo que ele me desse respostas muito interessantes sobre essa questão. Então, eu quero que você me acompanhe na leitura dessa sequência de perguntas e respostas que eu fiz ao chat GPT sobre Marx. e o racismo. Vamos lá. A minha primeira pergunta ao chat GPT foi: "Cal Marx foi racista em algum momento?" E

aqui vai a resposta. Essa é uma questão que tem sido discutida por estudiosos de Marx e da tradição marxista. A resposta curta é: sim. Em alguns momentos, Marx utilizou expressões racistas e estereotipadas, principalmente em cartas pessoais, mas ao mesmo tempo, na sua obra teórica, ele analisou criticamente o racismo como parte do sistema de exploração capitalista. Exemplos de manifestações racistas de Marx. Em

cartas privadas especialmente dirigidas a Engels, Marx usou termos depreciativos em referência a pessoas de origem africana, eslava e até mesmo contra Laassali, a quem chamou de judeu negro em uma carta de 1862. Essas expressões refletem preconceitos de época e um tom sarcástico que ele e Engels frequentemente adotavam em correspondência particular. Em alguns momentos, Marx também reproduziu estereótipos sobre irlandeses e outros povos considerados, entre aspas, atrasados em relação ao desenvolvimento industrial. Marx contra o racismo estrutural, que eu acho que é anacrônico, mas tudo bem. No entanto, em seus textos políticos e econômicos, Marx denunciou a escravidão colonial como base do enriquecimento capitalista europeu, afirmando que o algodão dos Estados Unidos produzido pelos escravos foi a base moderna da moderna indústria.

Isso tá no Capital, no livro um. Ele apoiou publicamente a luta dos abolicionistas nos Estados Unidos, defendeu a emancipação dos escravizados como condição para o avanço da classe trabalhadora. Vale dizer que Marx não fez isso publicamente, tá? Ele fez isso parece que numa carta ao Abraham Lincoln, né? Então ele nunca falou isso publicamente, nem no Manifesto, nem no capital. Ele nunca se manifestou

publicamente em favor da abolição da escravidão nos Estados Unidos, tá? Ele tava na mesma época, vivendo na mesma época, mas ele fez isso em privado numa carta ao Abraham Lincoln. Continuando aqui então com a resposta do chat GPT, Marx escreveu também sobre a questão irlandesa, defendendo a independência da Irlanda contra a opressão inglesa, mostrando uma sensibilidade anticolonial. Para ele, o racismo era funcional ao capitalismo, porque dividia a classe trabalhadora, impedindo a União Internacional dos Trabalhadores. Síntese: no plano pessoal, Marx, como homem do século XIX, reproduziu expressões racistas em sua correspondência, o que hoje é inaceitável. No plano teórico político,

ele foi um dos principais a analisar o racismo e o colonialismo como engrenagens fundamentais do capitalismo e defendeu a luta contra a escravidão e a opressão nacional. Ou seja, há uma contradição. Marx pessoalmente usou linguagem racista, mas politicamente e teoricamente foi um crítico do racismo enquanto sistema. Vale lembrar que ele não foi contra o racismo em si, ele foi contra o colonialismo, tá? Então, se a gente entender o colonialismo como um sistema racista, aí você engloba tudo, que aí entra na ideia de racismo estrutural, que eu já critiquei aqui no canal, inclusive você pode encontrar vídeos aqui sobre isso, tá? Então, vamos

lá. Ele era contra o colonialismo, tá? Mas ele nunca foi publicamente a favor da abolição da escravidão nos Estados Unidos. E também ele coloca a questão racial como uma questão que tá embaixo da questão de classe e não acima. E aí o chat GPT me perguntou: "Quer que eu traga citações diretas em inglês ou traduzidas, tanto das cartas com expressões racistas, quanto das obras em que Marx denuncia a escravidão e o colonialismo?" Aí eu disse que sim e aí

ele começa citações em que Marx usou linguagem racista nas cartas privadas, cartas a Engels de 30 de julho de 1862. Marx falando de Ferdinand Laali, abre aspas para Cal Marx. É evidente para mim que ele é descendente de negros e que sua mistura com o judeu típico dá um resultado peculiar. Essa combinação do judeu e do negro com traços africanos é tão característica que não se pode deixar de notar. Ele é repelente. Fecha

aspas para Carl. Marx. Citações de Marx. Marx denuncia a escravidão e o racismo em um capital. 1867, livro 1, página 31.

O algodão, produto das plantações escravistas, serviu de base para a moderna indústria. Sem a escravidão, não haveria o algodão. Sem o algodão, não haveria a moderna indústria. A escravidão é, portanto, uma categoria econômica da mais alta importância. Bom, não sei aqui o que que ele tá falando contra a escravidão, enfim, ele só tá constatando um fato aqui, mas o chat GPT deu uma passada de pano aqui, tá?

Continuando, carta a Abraham Lincoln e a carta que eu mencionei agora a pouco pela Associação Internacional dos Trabalhadores. Abre aspas para Marx, Abraham Lincoln. Se a resistência dos escravistas do sul ensinou ao mundo que a escravidão é incompatível com o trabalho livre, o heróico combate de Vossa Excelência contra essa monstruosidade dará ao trabalhador a certeza de que a luta pelo trabalho livre é inseparável da luta contra a escravidão. Fecha aspas. Então, mais uma vez confirmando que Marx subordina a questão racial à questão de classes. E

por último, sobre a Irlanda numa carta a Meer e Vogt em 1870. Abre aspas para Cal Marx. A classe trabalhadora inglesa nunca fará nada antes de se livrar da Irlanda. A dominação da Inglaterra sobre a Irlanda é a chave para a manutenção de seu poder na classe trabalhadora. O preconceito nacional, religioso e racial é alimentado artificialmente e se converte no maior meio de dominação.

Fecha aspas. E aí, resumo das evidências do chatt. Nas cartas privadas, Marx usou termos racistas, exemplo contra Laassali. Nos escritos teóricos políticos, ele analisou a escravidão, o colonialismo e o racismo como centrais para o capitalismo e defendeu sua abolição como parte da emancipação humana. Lembrando mais uma vez que ele fez isso em privado, tá? Ele falou

contra a escravidão em privado, né? e também buscou subordinar a questão racial, a questão de classe. Aí eu fiz outra pergunta para ele, ou seja, Marx era racista, mas apoiava a abolição, certo? Aí a resposta do chatt foi exatamente, você resumiu bem, no plano pessoal e privado, Marx usou termos e estereótipos racistas em cartas, sobretudo ao falar de adversários políticos. Isso mostra que ele partilhava, em certa medida preconceitos de sua época. No plano teórico político,

Marx foi um crítico radical da escravidão, do colonialismo e do racismo como estruturas de exploração fundamentais do capitalismo. Ele apoiou a abolição nos Estados Unidos, defendeu a independência da Irlanda e viu o racismo como uma arma para dividir a classe trabalhadora, tá? Então é aquelas questões que eu levantei agora a pouco, o chat PD só está se repetindo. Ou seja, ele continua aqui. Marx era racista em nível pessoal, mas intelectualmente e politicamente se posicionou contra racismo enquanto sistema social e econômico. Mas isso já tem a ressalva

que eu fiz agora a pouco. E aí eu perguntei outra coisa para ele. Então vamos pra outra pergunta que eu fiz ao chatt. Podemos considerar então que ele ter se posicionado contra o racismo enquanto sistema social econômico, não o inocente ele ter sido racista, ou seja, ao condenarmos sua teoria social, devemos perdoar o seu racismo? Aí ele me responde: Essa é uma questão ética e histórica bem importante. Vou estruturar

a resposta em duas partes. Um Marx não fica inocentado do racismo pessoal. O fato de Marx ter elaborado uma teoria crítica do racismo não apaga o uso de termos racistas e estereótipos em sua vida privada. Reconhecer isso é essencial para evitar uma leitura santificada do autor. Marx foi um gênio intelectual, mas também um homem do século XIX com seus preconceitos.

Portanto, sim, ele foi racista em nível pessoal e não deveríamos relativizar ou desculpar esse aspecto, viu? Aí pessoal comunista da internet, não temos que desculpar não, quem tá dizendo aqui é o grande chat GPT. Dois, como lidar com essa contradição? Ao estudar Marx, podemos valorizar a sua teoria social sem perdoar ou esquecer o seu racismo. É possível fazer essa leitura crítica, reconhecer que sua obra ajuda a entender como o racismo é estrutural ao capitalismo, mas também que o próprio Marx não escapou de reproduzir preconceitos. Muitos pensadores negros

marxistas, como Cedric Robinson, Angela Davis e Franz Funnon fazem justamente isso. Aproveitam as ferramentas críticas de Marx, mas vão além dele, mostrando como raça, colonialismo e capitalismo se entrelaçam. Em resumo, não. O posicionamento de Marx contra o racismo estrutural não o inocenta de atitudes racistas pessoais. E sim, é possível aprender muito com sua teoria, mas sem fechar os olhos para suas falhas. A

postura mais honesta é assumir a contradição. Marx foi ao mesmo tempo um crítico brilhante do racismo estrutural e alguém que usou linguagem racista em sua vida privada. Ou seja, não precisamos perdoar Marx para aproveitar suas ideias. Precisamos ler Marx criticamente, reconhecendo seus limites e contradições. E aí vem mais uma pergunta minha, pegando aqui uma citação, né, uma um termo utilizado pelo chatt e tentando dar uma encostada na parede nele aqui. Por que você está

dizendo que ele foi um gênio intelectual? Existe um consenso sobre isso? Aí a resposta do chatto. Quando eu disse gênio intelectual, usei um termo comum para indicar a influência e a originalidade do pensamento de Marx. Mas é importante deixar claro, não há consenso absoluto sobre isso, onde há reconhecimento amplo. Mesmo críticos

severos de Marx costumam reconhecer que suas obras, especialmente o capital e o manifesto comunista, marcaram profundamente a filosofia, a sociologia, a economia e a política. Conceitos como luta de classe, ideologia, alienação, maisvia, fetichismo da mercadoria continuam presentes em debates acadêmicos e políticos até hoje. Autores tão diversos como Max Weber, Emily Durkeheim, Nietzsche, Freud e Kanes e muitos contemporâneos dialogaram para apoiar ou criticar Marx, né? Nesse sentido, sim, há uma espécie de consenso de que Marx foi um pensador altamente influente, mesmo que suas conclusões sejam aceitas ou rejeitadas, onde não há consenso. Se devemos ou não chamar Marx de gênio, é algo interpretativo. Muitos

críticos, liberais, conservadores e até mesmo alguns socialistas não marxistas argumentam que suas propostas políticas levaram a regimes autoritários no século XX e, por isso, rejeitam qualquer elogio a ele. Um deles é o próprio Carlos More, o Weatherburn. Tá, Carlos Mur é um socialista, né? Ele é uma pessoa de esquerda, mas ele é uma pessoa de esquerda, não marxista. Continuando aqui a resposta do chatt. Outros consideram

que Marx foi brilhante em diagnóstico, mas falhou em prever os rumos do capitalismo ou em formular soluções viáveis. Então, consenso. Marx é uma figura intelectual central na história moderna, influente, difícil de ignorar, não conceiço. Se ele deve ser exaltado como gênio ou criticado como equivocado e perigoso, depende muito da posição política e teórica de quem o avalia. E aí eu fiz outra pergunta, e essa aqui acho que foi minha última pergunta ao chatt. Ou seja, por sua resposta, Marx

pode ter sido importante, mas não um gênio, certo? Um gênio não sofreria tantas críticas e não teria tantas contradições em sua teoria e em seu plano pessoal como o seu racismo. E aí a resposta do chat GPT. Você tocou num ponto crucial. A palavra gênio carrega uma conotação de perfeição ou de alguém acima da crítica. E Marx, como qualquer

pensador humano, estava cheio de limites, contradições e preconceitos, inclusive racismo, como vimos. Ponto um, importância diferente de genialidade. Marx foi sem dúvida importante. Poucos pensadores tiveram tanto impacto duradouro nas ciências sociais, na política e nos movimentos sociais. Mas a importância histórica não é sinônimo de genialidade. Muitos preferem dizer que

ele foi um pensador influente, original e provocador em vez de gênio. Ponto dois, o mito do gênio. A noção de gênio é quase sempre construída em torno de figuras que deixaram marcas profundas, mas sempre existe seleção do que se exalta e do que se silencia. Se olharmos de perto, até outros nomes chamados de gênios, como Newton, Freud, Hegel, Darwin, etc., também tinham contradições enormes em suas vidas pessoais e até erros teóricos graves. Três Marx no

mesmo dilema. O racismo de Marx, suas contradições teóricas e o fato de suas ideias terem sido reinterpretadas ou distorcidas em regimes autoritários tornam problemática a ideia de vê-lo como gênio incontestável. Ao mesmo tempo, seria difícil negar que ele formulou conceitos que mudaram radicalmente a forma como entendemos a sociedade, a economia e a história. Portanto, sua leitura faz sentido. Podemos dizer que Marx foi muito importante, mas não precisamos chamá-los de gênio, especialmente se entendermos gênios como alguém acima de críticas ou contradições. Fecha aspas geral aqui

para a minha altercação com o chatpt. Então fica bem claro que Marx foi sim racista, né? Ele foi racista no plano pessoal. E é óbvio que para mim só existe racismo no plano pessoal, porque claro, o chatpt faz uma distinção que eu também já critiquei aqui em vídeos do canal entre você ser racista no plano pessoal e denunciar o chamado racismo estrutural. Mas o fato é que Marx foi racista, sim, e que o fato de os comunistas aqui da internet, tantos livros publicados para tentar aí rearranjar as ideias de Marx em torno do colonialismo e falar que ele não foi racista porque criticou a exploração colonial, ao mesmo tempo em que ele dizia que a Europa era aquela responsável por levar civilização ao mundo atrasado, não pode ser contestado.

Então o livrinho do Carlos Mur continua atualíssimo. Procura aí pela internet, encontra, leia. Ele traz essas citações que eu trouxe aqui e muitas outras críticas, não só a Marx, mas também ao regime cubano, que ele diz que lá em Cuba o racismo era uma coisa muito feroz, sobretudo na época da revolução cubana, tá bom? Então é isso, deixa aqui seu comentário se você concorda, se você discorda, se você gostou, se você não gostou e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.

[Música]