---
video_title: "CHARLIE KIRK FOI ASS4SSIN4DO POR SUAS IDEIAS"
video_id: x0C5ol-6mAo
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x0C5ol-6mAo
video_date: 20250912
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a fazer uma renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵️
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ___________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
  
  #direitaesquerda #direita #esquerda #violenciapolítica #maga #charliekirk #trump #donaldtrump
---
Pois é, eu não gostava do Charlie Kirk. Mas e daí? [Música] Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações, comenta, compartilha, deixa o seu like, por favor, para esse vídeo chegar a mais pessoas. Compartilha com quem você conhece, porque nós estamos indo rumo aos 100.000 inscritos. E para isso eu

conto com a sua ajuda. Muito bem. Em primeiro lugar, eu devo dizer que eu deixei de acompanhar a direita americana há muito tempo, tá? Faz anos que eu não acompanho. Sobreto aquela direita negra americana que eu acompanhava lá em 2015, 2016 e tal. Eu já deixei de acompanhar

há muito tempo, porque ficou todo mundo trampista, então virou aquele apoio maluco ao Donald Trump. E eu comecei a achar aquilo muito bizarro e eu deixei de acompanhar. Só tem duas pessoas que eu acompanho hoje com algum, né, algum interesse, que é o Colman Hilks, que é um escritor e youtuber. Ele tem um canal no YouTube muito interessante de entrevistas e opiniões e tal. E o Chad Ol Jackson, sobre o qual eu já falei aqui recentemente naquela crítica que ele tem ao Martin Luther King Júnior e ao movimento pelos direitos civis e tudo mais, mas os dois não são trampistas, então ainda dá para acompanhar. O

Chckson é muito cristão e tal, fala muito de uma perspectiva cristã, então ainda acompanho, mas os outros eu deixei de acompanhar. Essa direita americana eu não acompanhava. Se você me perguntar agora quais opiniões o Charlie Kirk emitia aí quando ele fazia aqueles debates que ele fazia ou as frases controversas que ele dizia, eu só sei de algumas porque me mandaram agora recentemente, chegaram a mim, mas eu não acompanhava, né? Eu sabia quem era, eu sabia o que que ele fazia, eu sabia que ele era fundador da Turning Point, aquela ON lá de propagar ideias conservadoras e tal. Então eu sei aquele pacotão de ideias conservadoras, ideias de direita e tal que essas pessoas têm.

Então tá, esse pacotão assim, ah, antiimigração ilegal, ah, contra identitarismo, então críticas à questão racial, por exemplo. Então, eu sei de tudo isso, mas eu não acompanhava, eu não sabia, né? Então, se você me perguntasse há três dias atrás o que que eu acho do Charlie Kirk, eu ia dizer: "Ah, não sei, eu não acompanho, né? Eu só sei que ele é um sujeito que apoia o Donald Trump e acabou". Então eu não sabia quem era. E aí fiquei muito

chocado, né, ao saber do brutal assassinato que ele sofreu por um sniper, né? Então foi um tiro de longa distância. Parece que pegaram lá um suspeito, aí tiveram que soltar e aí parece que agora andaram divulgando novas fotos de outro suspeito. O fato é que Charlie Kirk era um jovem, era um jovem de 31 anos, que tinha uma esposa, tinha duas filhas pequenas, era lá um homem cristão, tal, um jovem cristão e com essas ideias que eu acabei de dizer à direita conservadoras, que muitas pessoas consideram ideias eh ruins, né? Ideias que são condenáveis, então coisas que ele disse que são muito controversas e tal. Eu sei que sim, as pessoas hoje

em dia tendem a ser muito sensíveis à opinião. Qualquer opinião a pessoa já acha um absurdo. Acho que aquela outra pessoa deve ser silenciada por sua opinião. Eu mesmo aqui na minha quase insignificância, né, já passei muito por isso. As pessoas vivem falando mal de mim, vivem falando mal das opiniões que eu emito, das coisas que eu escrevo, das coisas que eu falo. Isso é muito simples

de perceber. Qualquer coisa que eu publico, qualquer texto, qualquer ideia que eu diga aí que é minha, vocês vão ver gente discordando de mim. às vezes com virulência até. Então, eu sei que muita gente, se eu amanhã, né, deixasse de existir, ia achar legal, ia comemorar, talvez nas redes sociais. Então, eu sei muito bem o que é estar de o lado de uma pessoa que muita gente considera controversa, apesar de eu dizer coisas que são muito elementares.

Agora, um cara como o Charlie Kirk, sim, dizia coisas muito controversas de fato. Agora daí eu desejar a morte de uma pessoa, daí eu comemorar porque essa pessoa sofreu um brutal assassinato, que era um jovem de 31 anos, pai de família, duas crianças, que agora ficaram órfã e que eu espero que nunca jamais vejam as imagens do pai sendo alvejado. Eu vi, você deve ter visto aí também o horror que foi aquilo. Então, daí você achar bonito ir pras redes sociais e comemorar isso, como muita gente fez, eu acho que é passar muito do ponto, né? Eu acho que é normalizar a barbárie um negócio desse. A gente não deveria fazer isso.

Eu sou um cristão e nenhum cristão deveria comemorar a morte de ninguém. Esse é o fato. Por menos que eu goste de uma pessoa, por mais que eu ache suas ideias condenáveis, sobretudo sobre crime de opinião. Então você não pode querer que uma pessoa seja severamente punida por emitir uma opinião sem um devido processo, sem essa pessoa ser processada por alguém, alguém que se sentiu ofendido, sei lá, e essa pessoa, sei lá, ir parar num tribunal e, sei lá, julgada, né, ter o direito de se defender das suas opiniões. Agora, criminalizar uma opinião é um problema muito grave esse que a gente está passando na sociedade. E isso não é só

aqui, né, nos Estados Unidos. Muita gente comemorou. Aqui no Brasil, então nem se fala. Eu passei horas do meu dia de ontem tentando convencer um amigo que a gente não deve comemorar a morte de ninguém. Aí ele falava: "Não, tudo bem, eu também concordo." Mas ele teve o que

mereceu. Como assim teve o que mereceu? O que que significa isso? que quando uma pessoa da qual você discorda é alvejada por um tiraço, ela teve o que ela mereceu porque emitia opiniões controversas. Eu nunca vi, você também nunca viu, porque nunca aconteceu esse sujeito, sei lá, pegar em arma, falar: "Ah, vamos aí, vamos matar tudos esses negros aí". Nada, nunca aconteceu isso.

Ele emitia opiniões que muita gente considera condenáveis. Agora, daí você achar legal que essa pessoa seja submetida a um uma execução sumária como ele foi? Isso é demais, não é? Isso não deveria estar acontecendo agora, é claro, o distanciamento das redes sociais causa isso. Eu falei para esse meu amigo, cara, você não sabia quem que era esse sujeito até ontem? E ele falou:

"É verdade, eu nem sabia quem era". Falei: "Pois é, em 12 horas você recebeu um monte de cortes de falas que são controversas dele e já sumareou e já acha que o sujeito teve o que mereceu. Ah, porque ele pregava o ódio, então ele recebeu o ódio de volta. Pera aí, meu amigo. Não, você não deve, a gente não deve achar que uma pessoa deve ser assassinada por emitir opiniões que são controversas. Porque na realidade, uma

pessoa como eu, uma pessoa negra, e eu já falei isso em vídeo aqui do canal, não pode ter pessoa mais a favor da liberdade de expressão do que as pessoas negras desse mundo. E esse meu amigo com que eu discuti é uma pessoa negra, porque acho que no século XX as maiores vítimas da criminalização de opinião foram as pessoas negras. Quantos rappers não foram processados, presos, perseguidos por emitir opiniões contra o sistema, contra a polícia, contra a elite nas suas músicas? a ponto da gente ver um disco do Racionais, o raio X do Brasil, começando com um discurso a favor da liberdade de expressão, com Ed Rock falando um dos poucos direitos que o jovem negro ainda tem nesse país. É, então assim, aí eu como homem negro que sou oriundo de um sistema escravista de quase 350 anos, onde pessoas negras escravizadas, escravas não podiam falar, emitir opinião, não podiam estudar.

Então eu tenho que achar que é normal hoje uma pessoa ter a sua opinião criminalizada. Não, não pode não. Eu não posso comemorar um negócio desse. Eu poderia não gostar das opiniões de Charlie Kirk e posso não gostar das opiniões de um monte de gente, mas eu não devo querer que essas pessoas sejam silenciadas. E silenciadas aqui é para sempre. Não, não posso fazer isso. Isso

não é nem cristão da minha parte. Eu desejar a morte de alguém ou comemorar a morte de alguém desse modo que a pessoa foi morta por emitir opinião. Isso é para mim que sou um cristão é pecado. E se você não é cristão, isso é imoral você fazer um negócio desse. Por menos que você goste de uma pessoa, nenhuma pessoa deve ser morta por crime de opinião. Agora, por incrível que pareça,

a opinião mais sensata sobre esse caso veio de uma pessoa que muita gente considera um radical, o Dr. Umar Johnson. O Dr. Mar Johnson é um panafricanista americano, né, que ele vive falando, por exemplo, contra casamento de pessoas negras com pessoas brancas, né, ele chama as mulheres brancas de snow, né? Então ele vive fazendo comentários críticos a respeito desse tipo de de união marital, de casamento e tal. Ele tem opiniões

panafricanistas, né, de volta de um uma espécie de supremacismo negro e tal. Então, muita gente considera o Dr. Mar Johnson uma pessoa controversa, mas foi dele que veio a opinião mais sensata de todas que eu li na internet. Vê só. Embora não concorde com a retórica do Sr. Kirk e o considere um fanático

antinegros, jamais me alegrarei com a perda da vida de alguém que não tenha participado diretamente do, e aqui ele usa um termo curioso, entre aspas, una living, né, a tirar a vida, né? Então, quer dizer que não tenha participado diretamente do una living, de tirar a vida de um membro da raça negra africana. Tenho vergonha de ver membros da minha comunidade celebrando essa situação. Jamais pedirei que lamentem a perda de um inimigo da nossa raça. Mas celebrar um analiving, né, é completamente inaceitável. Sabemos muito

bem que os maiores alvos de assassinatos políticos neste país foram o nosso próprio povo. Parem de rir dos infortúnios alheios e preparem-se. Assassinatos políticos voltaram aos Estados Unidos da América. cortesia do deep state, né, do estado profundo, né, das grandes oligarquias políticas. Então, fecha aspas aqui para Dr. Umar

Johnson. Veja, então, desse homem foi que veio a opinião mais sensata de todas, porque vejam, Martin Luther King, Malcolm X morreram por crime de opinião, porque tiveram as suas opiniões criminalizadas, embora nunca tenha pegado em armas, nunca tenham prometido matar ninguém, as suas opiniões foram consideradas criminosas por quem foi lá e tirou-lhes a vida. Muitos foram outros que tiveram a sua vida ceifada por emitir opiniões. Então, os dois maiores mártires negros do século 20, né, foram provavelmente o Martin Luther King e Malcomex, foram assassinados por crime de opinião, por terem as suas ideias criminalizadas, o que é um absurdo. Então, sempre vai ter alguém para criminalizar a opinião de outrem, sempre vai existir. Agora, eu daqui, da minha

quase insignificância, como eu falei, jamais vou comemorar um absurdo desses. E se você tá comemorando, o doente é você. O problema tá em você. Isso jamais deveria ser comemorado em circunstância alguma, em sociedade alguma. Então é isso, eu queria deixar aqui o meu recado, quero pedir para você clicar aqui no link do primeiro comentário e da descrição do vídeo se você quiser ganhar um dinheiro extra trabalhando com o seu celular e a sua internet. Deixa também

aqui seu comentário se você curtiu, se você não curtiu, concorda ou discorda. E a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais. [Música] เ