---
video_title: "A QUEM INTERESSA A DESFAVELIZAÇÃO DO BRASIL? #favela #favelavenceu #sociedade #infraestrutura"
video_id: 9xda9Uwh7Wg
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9xda9Uwh7Wg
video_date: 2025-10-14T21:07:05+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  
  ______________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Semanas atrás, eu fui assistir a ópera Porg and Best de George Ghwin, no teatro municipal aqui de São Paulo. E Porg and Best conta a história de uma comunidade negra lá do sul dos Estados Unidos, de uma cidade fitícia chamada Catfish Roll. E é uma cidade muito pobre, uma cidade de periferia muito pobre. E porg, que é um dos protagonistas dessa ópera, é um mendigo que mora num barraco de madeira. Grande parte da cultura que eu gosto, da cultura popular, sobretudo, do rock, do jazz, do funk, do blues, do próprio hip hop, tudo isso nasceu em contextos de muita pobreza ou de favelas. Quando a

gente pensa, por exemplo, na história de gente pobre, o primeiro romance escrito por Dostoyevski, que conta a história de dois russos muito pobres, são praticamente favelados, vivem naqueles cortiços em que vive um monte de gente junto. Nós acabamos de ler, por exemplo, no meu clube do livro, Júlia Lopes de Almeida, que conta uma história que se passa num cortiço, num estado de muita pobreza. Então, a pobreza sempre gerou muita arte, sempre gerou muita coisa boa para o mundo. Agora, como assim acabar com as favelas? Uma velha cultura. É

sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero te pedir se você não é inscrito nesse canal que você se inscreva aqui. Clica no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like, porque o like é bom para ajudar esse vídeo a se espalhar pela internet. Compartilha com quem você conhece, comenta aí, não deixa também de deixar o seu comentário, porque estamos indo rumo aos 100.000 inscritos e para

isso eu conto com a sua ajuda. Antes de começar, e já que eu vou falar de pobreza, mas eu quero aqui te dar uma dica. Se você tá precisando ganhar uma graninha extra, tá chegando no final do ano, é bom salvar o dinheirinho ou o dinheiro já do 13º tá comprometido? Se você quiser ganhar uma grana extra, saber como você faz isso, aqui no link na descrição do vídeo também, no primeiro comentário fixado, você vai entrar no número de WhatsApp e vai receber ali dicas valiosíssimas de como ganhar algum dinheiro com a internet. Trabalhando, tá? Não é nada de coisa

ruim, não é aposta, não é nada disso, é trabalhando com o seu celular e a sua internet. Você pode criar uma loja online, pode fazer várias coisas, técnicas de marketing, coisas muito interessantes. Você vai receber dicas muito valiosas. Clica aqui nesse link, sem pretensão. Entra lá e conversa lá com um dos nossos consultores. Eles vão

te dar várias dicas e te indicar alguma coisa que seja vantajosa para você, para você poder ganhar algum dinheiro ou até ganhar um bom dinheiro com a internet, tá bom? Então vem, clica aqui, estamos te esperando. Um novo assunto ganhou o debate público recentemente e é o assunto da desfavelização. É bom que se diga que esse assunto foi pautado recentemente pelo MBL, pelo movimento Brasil Livre, que já pautou o ano passado a questão da segurança pública com a lei antioruã e tal. Tem até um vídeo aqui no canal falando sobre isso, mas agora o tema da desfavilização vem causando espécie aí no debate público.

Obviamente que pessoas à esquerda sempre vão criticar o MBL por qualquer motivo, mas também por esse motivo, por achar que o MBL quer, sei lá, passar um trator nas favelas a expulsar as pessoas de lá e acabar com tudo. Não, não é esse, né? Não é esse o caso. É o caso de ter um projeto de Brasil, um projeto para o país de desfavelização do Brasil, porque claro, a gente precisa encarar. E agora, claro, já tem na internet, inclusive pessoas que estão falando nesse tipo de tom sobre as favelas, pessoas que moram em favelas, que falam sobre isso. Tem

aquele rapaz, o mochileiro Rick, né, que agora ganhou destaque aí também falando sobre isso. Ele é alguém que mora em favela, ou pelo menos morava aí até pouco tempo atrás. E as pessoas vem falando sobre isso. Eu vi outro dia uma moça também que é uma moça da Bahia de Salvador, que mora em favela também falando que é ruim morar em favela. Quando a gente lê Quarto de Despejo, por exemplo, da Carolina Maria de Jesus, que foi uma grandiosa escritora, já falei dela aqui, já escrevi sobre ela mais de um artigo, a Carolina Maria de Jesus morava numa favela aqui em São Paulo, na favela do Canindé, que não existe mais.

Ali onde é onde é passa o rio Tietê, em frente o ginásio, né, o estádio da portuguesa da Lusa, ali tinha uma favela chamada favela do Canindé, que era uma favela horrível. E a Carolina Maria de Jesus detestava morar naquela favela. Ela escrevia isso em quarto de despejo. Fica muito claro isso, que ela não gostava de morar lá. Só que de uns 20 anos para cá vem se criando essa coisa de olhar a favela como um caldeirão de cultura, né? Então, obviamente, como eu

falei, muita coisa do que se conhece hoje em termos de arte, sobretudo de música, vem da favela, não só contando histórias que se passam na favela, mas também produzindo grande arte por pessoas que moram na favela. sei lá quem a gente nunca pode esquecer de falar do Cartola, por exemplo, nosso grandioso poeta do samba, que era um favelado, né? A gente não pode nunca esquecer, por exemplo, do Racionais MCs, né? Ou de grandes nomes do rap nacional e também de fora do Brasil. O rap nasceu lá nos Estados Unidos, no Bronx, num contexto de pobreza total também, né? E de briga

de gangs e de muita violência. Então, quer dizer, grande arte se produz em contextos de pobreza, né? Sobretudo a arte popular. arte popular no sentido daquela que é consumido por muitas pessoas. Então, eh, a pobreza não é só tema, mas também é celeiro de grandes artistas. Nós temos grandes grandes

artistas ao longo da história do mundo aí, do mundo recente, que moraram em favelas, ou pelo menos em contextos de pobreza extrema, contexto de fome como a Carolina Maria de Jesus, né? E contexto de pobreza extrema, como aquela contada por Dostoevski, como eu falei agora a pouco, em gente pobre. é uma coisa de uma pobreza ali que dói na alma da gente. Então, a pobreza sempre foi assim uma fonte de arte muito boa, de arte que a gente consome, que a juventude consome, que as pessoas consomem. Mas voltando, criou-se nos últimos 20 anos o que a gente chama de glamorização da pobreza e das favelas. Então, as favelas

no Brasil hoje, sobretudo são vistas como: "Ah, ali é um caldeirão de cultura, muitas coisas boas se produzem ali, e tal". E aí vem se criando um discurso ou se criou um discurso, hoje ele já é praticamente consolidado, com músicas, né, inclusive que exaltam a favela, aquela eu só quero é ser feliz, andar tranquilamente na favela onde eu nasci e tal. É, e essa música é, se eu não tiver enganado, do final dos anos 90 ao começo dos anos 2000. E aí vem filmes como Cidade de Deus e também Tropa de Elite, esses filmes que t contextos de favela do Rio de Janeiro, sobretudo. Então, foi se criando. Aí a Globo

assumiu esse papel de glamorizar as favelas no Brasil. E aí as novelas da Globo passam a, né, filmar dentro de favelas e mostram ali uma diversidade cultural e tal. E aí vem o programa lá, né, o falecido, programa esquenta, né, que a Regina Cazé apresentava, que era um programa todo meio favelado assim, todo meio ah, bagunça e não sei o quê, um programa meio estrambótico, né? Então veja, a favela sempre foi mesmo esse lugar de gerar cultura. No entanto, esse tipo de cultura gerada na favela, ela foi sendo positivada, digamos assim, mas não só enquanto expressão cultural. A

própria favela se tornou um espaço que parece assim, nós temos de preservar como se fosse como se a gente preservasse, por exemplo, uma aldeia indígena ou um lugar de que vivem um quilombo que vivem lá quilombolas, né? Uma aldeia quilombola. Então, a favela se tornou não para todo mundo, não pras pessoas que moram na favela, né? Mas pra grande parte daqueles antropólogos, né, ou para aqueles intelectuais progressistas que adoram olhar para isso com aquele olhar do estudioso e transformaram a favela num lugar a ser preservado. E isso é um erro. Isso é um

erro. O Brasil tem hoje 12.000 favelas na espalhadas por mais de 600 municípios de do Brasil com uma população de mais de 16 milhões de habitantes. Ou seja, 8,1% da população do país vive em favelas. E nem toda a favela é como, por exemplo, Paraisópolis aqui em São Paulo oupolis aqui, que tem até um Instituto Bacarelli lá de música clássica, tudo.

Nem toda a favela é como a Rocinha do Rio de Janeiro. Nem toda a favela é a favela glamurizada que a gente conhece pela televisão e pelos filmes e tal. Não, a maioria das favelas do Brasil, elas são favelas em que habita lá, né, em que reina a pobreza absoluta. Tem favelas no norte, no nordeste do Brasil, por exemplo, que não tem, né, o mínimo de saneamento básico. A pessoa não tem uma privada para fazer as suas necessidades, não tem água encanada, às vezes não tem luz, vive em palafita, né, ou barraco de madeira, não é igual as favelas que a gente vê, né, em séries como sintonia, que é daqui de São Paulo, né, que são casas de alvenaria sem rebocar, né, sem acabamento. Não, não é.

Então, o contexto brasileiro de favelas, desses 16 milhões de pessoas que vivem em favelas, em sua grande maioria de muita pobreza. Então, a favela tem que ser vista e encarada como um problema no Brasil. E tende a haver um projeto de país que lide com esse problema. Tende a haver um projeto de governo no Brasil e governos no Brasil que lidem com esse problema, que invistam em acabar com esse problema. Nós temos a famosa, uma favela de Buenos Aires que é muito conhecida lá e que fica bem no centro de Buenos Aires e que eles desfavelizaram aquela região. Isso quem mostra é o Raul

J Lores que é um, né? Ele é jornalista, mas ele se tornou urbanista por paixão. É, tem um vídeo no canal dele aqui no YouTube mesmo que ele fala dessa favela, eu não lembro agora o nome, que fica em Buenos Aires, na Argentina, em que eles transformaram aquela favela em habitações populares, muito bonitinho, muito arrumadinho, né? Então você tem que dar dignidade pr as pessoas. Morar nessas condições de pobreza extrema em que muitas pessoas que moram em favelas vivem é uma crueldade. Então não tem que

glamorizar a favela, não tem que ficar achando que a favela tem que ser preservada como tá, não. Você tem que criar possibilidade daquelas pessoas ou saírem da favela ou você desfavelizar aquela região e transformar aquela região num bairro, num bairro com casas bonitinhas, arrumadinhas e que dê infraestrutura pr as pessoas poderem morar. Então, a desfavelização no Brasil é um tema sério. Não é um tema de brincadeira, não é um tema de para ser levado só como disputa política, já que é o MBL que tá falando de desfavilização. Então, porque eu sou uma pessoa que sou, sei lá, voto no PT, então eu sou contra. Não é, essa é uma

bandeira do Brasil. Foi encabeçada pelo movimento Brasil Livre, mas pode ser aceita e tomada por todo mundo como um problema sério, grave, que a gente precisa resolver. Ah, mas e a cultura produzida pela favela? E a música? Se acabar com as favelas, também vai acabar a arte que é produzida na favela? Bom, o

talento sempre encontra espaço para se manifestar, né? E eu tenho certeza que todos aqueles grandes artistas que moram nas favelas encontrarão um outro tema, né? Encontrarão outras inspirações para fazer a sua arte, a sua música, a sua pintura, para fazer a sua vocação aflorar, tá? Então, deixa seu comentário aqui se você gostou, se você não gostou, se você concorda, se você discorda e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.

[Música]