---
video_title: "COP 30: MINISTRA ANIELLE FRANCO VÊ R4CISMO ATÉ NO CLIMA"
video_id: sgflj_ylM7M
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sgflj_ylM7M
video_date: 20251118
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ________________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Eu não ia perder a oportunidade de falar de um dos discursos delirantes da COP 30. Dá uma olhada nesse vídeo aqui. >> Fiquei muito feliz. Eu ainda acho que tem uma parcial da sociedade que, infelizmente, não entende o que é o racismo ambiental. As pessoas ainda não conseguem visualizar porque muitas vezes moram e residem em lugares que não são afetados. Eu sou carioca do Rio de

Janeiro, a favela da maré, que tinha normalmente 2 ou 3 graus a mais do que a zona sul. Então a pessoa que passa por uma enchente na maré não é a pessoa que acorda com Copacabana intacta quando a gente tem uma chuva eh enorme, como já tivemos várias vezes no Rio de Janeiro. Então isso é ambiental. Eu vi o presidente Lula falar tendo a declaração também, né, e imaginar que a gente tá aqui no coração da Amazona, todo mundo aqui pingando de calor, de suó, mas entendendo o tamanho desse trabalho e ver outras autoridades também dispostas a colaborarem, a ajudarem e a trazerem esses temas centrais para as pautas de discussões. Enche o coração de orgulho, não é o final, ainda a gente sabe que não é totalmente o avanço que a gente quer, a gente vai seguir trabalhando até que a gente consiga.

>> Essa é a indefectível Aniele Franco, ministra da igualdade racial, falando em racismo ambiental. Que será racismo ambiental? Será que isso existe? Isso é loucura? Isso é realidade? É sobre isso

que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero te pedir, se você não é inscrito nesse canal que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações, comenta, compartilha, já deixa o seu like para ajudar esse vídeo a se espalhar pela internet. Estamos chegando, hein, rumo aos 100.000 inscritos. E para isso eu conto com a sua ajuda. Antes de começar, quero

deixar aqui uma dica para você. O final do ano tá chegando, seu 13º às vezes já tá comprometido, tem que pagar conta e tal, tá chegando o Natal. Mas se você clicar nesse link que tá aqui na descrição do vídeo e também no primeiro comentário, você vai cair ali no número de WhatsApp e vai receber dicas valiosíssimas do Tom sobre como fazer uma grana extra pela internet. É simples, você vai trabalhar usando o seu celular e a sua internet, não é jogo, não é aposta, é trabalhando. Então você pode até fazer um bom dinheiro revendendo produtos, por exemplo, na Shopee, aproveitando agora o final de ano, Natal, ano novo, essas coisas todas. Então clica aqui, nós estamos te

esperando. Muito bem. Então temos aí Anell Franco lá na COP 30, um evento que tá dando muito que falar aí, muita gente criticando, até pessoas que trabalham com o meio ambiente mesmo falando que foi só um balcão de negócios e que, né, reclamando da infraestrutura do local, porque afinal de contas Belém é uma cidade que tem muitos problemas estruturais, tem muita coisa complicada ali, tem muita favela, muito esgoto, muito urubu, muito lixo, né, muita gente morando na rua. Então é uma cidade complicada. E aí diz que eles, né, deram aquela maquiada no caminho do aeroporto até a região ali da COP. E aí mesmo

assim muitos perceberam. Aí teve aí ministro alemão falando sobre o Brasil. Enfim, tá dando mal bafafá. Mas eu quero falar aqui sobretudo sobre esse trecho da entrevista da Ani Franco, falando sobre racismo ambiental, né? Então, já é uma coisa que tá aí no debate público há algum tempo. Aniele Franco tem falado

sobre isso porque ela tem um trabalho ali acadêmico dela em a esse respeito, tal. Então, a partir, claro, da vivência dela no Rio de Janeiro, naquelas favelas do Rio de Janeiro, tudo mais, então essa é uma discussão atual. Agora, muita gente também critica, né? Porque você fica colocando racismo em tudo e tudo é racismo e tal. Então, mas a gente precisa entender, eu acho, que da onde que esse conceito vem e se ele realmente faz sentido. A primeira coisa que a

gente precisa entender é que essa classificação, ela parte do princípio de duas coisas que são fundamentais. Primeiro, que existe no Brasil um racismo que se chama estrutural, né? Então, eu já falei disso aqui no canal, não vou me alongar, né? Então, racismo estrutural é aquela ideia de que o racismo não é só praticado individualmente, nem só pelas instituições, mas que existe uma coisa chamada estruturas sociais, econômicas, políticas e jurídicas que vão propagando o racismo, mesmo que os indivíduos não percebam, né? Então, é uma construção histórica e social e que vai se propagando meio que por, né, osmose ou por inércia ao longo do tempo. A outra

coisa que fundamenta a ideia de racismo ambiental é a ideia de que, claro, as favelas nascem em contextos de desigualdade, né? Então, lá a primeira favela considerada do Rio de Janeiro, que é o Morro da Providência, surgiu daquela demonição que houve nos cortiços no início da República do Brasil. Então é bom salientar que tudo isso aconteceu na República e não, obviamente no império. Então quando a República começa, já falei disso aqui no vídeo anterior aqui do canal, ela começa como um projeto eugenista mesmo, um projeto de branqueamento da sociedade brasileira. Então é claro que na hora que eles foram demolindo aqueles cortiços, eles não deram nenhum outro tipo de alternativa pr as pessoas que moravam naqueles cortiços. Elas

começaram então a subir ali o morro da providência que ficava próximo ao cortiço, é cabeça de porco, que é o cortiço mais conhecido ali, era um dos maiores ali do Rio de Janeiro e acho que o maior ali do centro do Rio. Então as pessoas começaram a subir um morro e aí também depois vieram os ex-combatentes de Canudos também subiram ali aqueles morros e aí as favelas começam a surgir desse contexto de desigualdade, né, e de falta de infraestrutura oferecida pelo poder público às populações mais pobres e majoritariamente pessoas negras. Mas é preciso aqui fazer um adendo, né? É óbvio que, claro, dentro dessa classificação de pessoas negras estão os pretos e os pardos, né? Então é óbvio que é uma malandragem estatística, como eu tenho dito sempre, quando você junta pretos e pardos e você constitui uma maioria negra no Brasil, quando os pretos no Brasil são, né, pouco mais de 10%, se eu não me engano agora no último censo, chegou perto de 11% ou 10%, enfim. E os pardos constituem mais de

40% ou quase 50% da população brasileira. E claro que você pode enquadrar nos pardos desde aquela pessoa quase branca até aquela pessoa quase negra. Então você tem no Rio de Janeiro, por exemplo, favelas que são majoritariamente negras, mas mais do que isso, majoritariamente pardas, né? Então tem um dado estatístico que diz que 72,9% dos moradores de favela no Rio de Janeiro são pessoas negras. Só que desses 72,9, 56,8 são pardos e só, né, assim, né, só entre aspas, 16,1% são pretos, né? Então aí você pega esse

pardo que representa 56,8% e você pode distribuir isso aí entre desde a pessoa mais clarinha quase branca até o mais escuro quase preto. Então você fazer uma classificação sobre racismo quando você tem uma população muito heterogênea assim é um tanto forçado. Mas vamos continuar. E é a partir dessa racialização, né, de dados de desigualdade, né, e desigualdade socioeconômica, que claro vai surgir o conceito não só de racismo estrutural, mas também de racismo ambiental e de outros tipos de racismo que surgiram aí ao longo dos últimos anos. Óbvio que é a partir dessa classificação e só a partir dela que você pode fazer esse tipo de generalização. Não é sem crítica que

isso acontece. É claro que isso é uma escolha, é uma escolha que eu diria até ideológica de tratar essa questão de racismo climático, porque obviamente as pessoas que moram em locais de maior adençamento populacional, menos arborizados, né, com casas mais juntinhas uma das outras, com telhados muitas vezes de zinco e aquelas paredes de concreto e sem muitas janelas, né? E ainda mais nos morros cariocas nesse sentido, é claro que essas regiões serão mais quentes, né, por todos esses fatores e outros mais. Então, quer dizer, as pessoas têm menos acesso a, sei lá, ar condicionado, tem menos acesso a sistemas de ventilação ou infraestrutura ou saneamento básico. Tudo isso dificulta muito a vida dessas pessoas que moram nas favelas do Rio de Janeiro. Então isso dá sim a esse

aspecto da favela um contexto de calor excessivo, né? Então sim, a Aniele falar: "Olha, é 3 4º mais quente lá no Morro do Vidigal do que lá na zona sul." Claro, porque a zona sul fica embaixo, é mais arborizada, as caixas, as casas ficam mais distantes umas das outras. Então, tudo isso tem a ver com essa ideia de os lugares de periferia e lá no Rio de Janeiro, as favelas majoritariamente estarem em lugares que são mais quentes do que os lugares dos ricos. Óbvio que há aí um descaso do poder público desde essa época que eu tratei aqui, né, da demolição dos cortiços e do surgimento das favelas.

Até hoje esse problema não foi tratado com a devida seriedade. Há uma espécie de abandono do poder público em relação a essas favelas e a todo o contexto de pobreza que o Brasil vive. Então esse abandono ele é classificado, ele é racializado, melhor dizendo, por, né, intelectuais e ativistas e acadêmicos dizendo que esse abandono existe. Por quê? Porque essas pessoas são negras e que as políticas públicas não chegam nesses locais porque existe uma intenção do poder público em manter essas pessoas num contexto de marginalidade, né, e de precariedade, obviamente, né? Agora,

como é que a gente pode ter certeza disso? Ah, não, não dá para ter certeza, né? Então são inferências feitas a partir da coleta de dados. Então claro, você vê pessoas que vivem em situação mais precária tem, claro, mais dificuldade em tudo na sua vida. E como no Brasil a pobreza tem cor, né? Então

você vê majoritariamente as pessoas pardas e não pretas em situações de vulnerabilidade. E quando você classifica o pardo como negro, então você vai dizer que as pessoas sofrem dessa vulnerabilidade porque são negras. é uma inferência, é uma acusação que se faz a um contexto que é, na verdade, socioeconômico. Dá para dizer que esse abandone, esse descaso começou racializado, então quer dizer, com a intenção mesmo de você marginalizar as pessoas negras, mantê-las nessa marginalização e aí essas pessoas irem, né, acabando, né, ou morrendo mesmo e sendo substituídas por imigrantes brancos. Sim, a República começou com um projeto nesse sentido assim, mas não sei se dá para dizer que hoje também é assim ou que hoje ainda é assim mesmo, porque se a gente pegar só o Rio de Janeiro, nós temos favelas no Rio de Janeiro, por exemplo, e na Baixada de Jacar Paguá, né, como ou na na zona sul, por exemplo, do Rio de Janeiro, que são favelas que tem uma população branca muito grande, são favelas mais recentes, compostas por imigrantes de outros locais do Brasil e que são favelas que são ou com muitas pessoas brancas em algumas, por exemplo, nessa Baixada de Jacar e Paguá, segundo dados estatísticos, que são majoritariamente brancas e vivem o mesmo contexto de falta de infraestrutura e também de calor excessivo, né, de regiões que são mais quentes e nessas favelas do que naquelas regiões que estão nos bairros mais nobres que ficam no entorno dessas favelas. Então, a

racialização é sempre um problema. Ela é uma escolha, uma escolha, como eu falei, ideológica. Eu acho muito mais adequado falar como dizem, né, usar o termo como usam alguns intelectuais e pesquisadores, que seria, sei lá, injustiça ambiental ou desigualdade socioambiental, talvez seja mais adequado do que você ficar racializando os problemas socioeconômicos do Brasil, como se houvesse uma intenção do poder público penalizar essas pessoas porque elas são negras. Eu não posso dizer que isso existe ou não. Eu só tô dizendo que acusar ou que fazer esse tipo de acusação é temerário e é muito complicado. E isso, claro, torna o

problema ainda mais difícil de resolver, né? Porque você fica querendo criar políticas públicas específicas paraa população negra quando você tem um contingente muito grande de pessoas que sofrem, que moram em situações precárias no Brasil, que não são negras, né? Então, se você fizer um trabalho de inclusão e de melhoria de infraestrutura em regiões pobres como um todo, você vai contemplar negros, brancos e todo mundo e indígenas e todo mundo que vive em situações de precariedade. Aqui mesmo no canal e tem um vídeo sobre desfavelização do Brasil, um vídeo recente que eu trato desse assunto. Assim, falar em desfavelização não deveria ser um tabu, deveria ser um projeto de Brasil, né? e que melhoraria

a vida não só de pessoas negras pobres, mas também de brancos pobres e também do Brasil inteiro, porque a favela é um problema, não só para quem mora lá, mas para o país todo, certo? Então é isso. Lembrando que aqui no primeiro link aqui é no comentário fixado e também na descrição do vídeo, você vai entrar lá naquele número de WhatsApp e vai descobrir como você pode ganhar uma grana extra. Deixa aqui seu comentário se você gostou, se você não gostou, se você curtiu, não curtiu, se você entendeu, não entendeu e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.