---
video_title: "REFUTANDO MENTIRAS SOBRE O BRASIL #brasil #historia #colonização #brasileiro"
video_id: 84Fiek2SBVM
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=84Fiek2SBVM
video_date: 2025-10-24T15:00:15+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ______________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Em 27 de março desse ano aqui, eu gravei um vídeo aqui no canal reagindo a uma garotinha, uma menina, uma criança falando sobre história do Brasil. Ela recitava lá um uma espécie de poema falando sobre história do Brasil com todas as perspectivas pejorativas que vocês podem imaginar. Eu reagi a cada uma delas e farei o mesmo hoje, porque apareceu um outro vídeo, dessa vez gravado, por um rapaz que mora em Ouro Preto. E aí eu fico triste porque eu amo Ouro Preto. Espero que um dia eu vá a Ouro Preto e encontre com ele lá. E ele

também fala sobre história do Brasil de um jeito bem esquisito. E eu quero reagir a isso aqui com vocês. Então vem comigo.

Antes de começar o nosso vídeo, eu quero te dar um recado aqui. Se você tá com um problema de grana, precisando de um dinheirinho agora, o final do ano tá chegando, né? Nós estamos já chegando em novembro, daqui a pouco dezembro, mas de repente o seu 13º já tá comprometido. Isso acontecia comigo também, né? quando eu era CLT, agora voltei a ser, né, sou professor e CLT, mas quando, né, você é CLT, às vezes você fica devendo e aí o 13º é para pagar dívida. Se você

precisar ganhar uma graninha extra, aqui no link na descrição do vídeo e também no primeiro comentário, você vai entrar no número de WhatsApp e vai receber dicas valiosas de como fazer dinheiro com a sua internet e o seu telefone. Não é esquema, não é jogo, não é pirâmide, é trabalhando, tá? Você vai receber muitas dicas valiosas. Você pode escolher a melhor, que cabe mais no seu jeito de entender como funciona as coisas e também nas suas habilidades. Então, clica aqui, entra lá no WhatsApp, explica lá qual que é o seu caso e você vai receber dos nossos consultores lá dicas muito valiosas que podem mudar a sua vida e mudar a sua história daqui para o final do ano. Estamos te

esperando. Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clica no sininho para receber as notificações. Já deixa o seu like aí, comenta, compartilha. Manda esse vídeo para quem você conhece, porque nós estamos indo rumo aos 100.000

inscritos e pr isso eu conto com a sua ajuda. O vídeo desse rapaz viralizou lá nas redes sociais, na outra rede. Eu vi muita gente compartilhando. Alguém já tinha me mandado esse vídeo, eu achei meio maçante, não quis ver na hora. E aí depois eu vi tantas vezes esse vídeo passando pela minha timeline que eu falei: "Bom, terei de fazer alguma coisa, né?" Então, pelo bem da história

do nosso país, pelo bem da verdade, pelo bem da gente encarar as nossas contradições, né, e os nossos antagonismos de peito aberto e não com ressentimento. Então, por isso que eu decidi fazer um reactendo as questões e as afirmações levantadas no vídeo desse rapaz, eu acho que é Davidon o nome dele. Então, já peço, se você vê esse vídeo aqui, Davidon, não é contra você, o vídeo é contra as coisas que você fala, que eu juro que há muitas incoerências ali e até coisas bastante erradas, tá? Então vamos começar. Eu vou reagir ponto a ponto ao vídeo dele e vamos aqui esclarecendo as coisas aos poucos. Vamos começar.

>> No período onde acontece escravidor em nosso país, todo e qualquer trabalho manual era feito por quem estava escravizado. >> Já para logo aqui no início, porque já no início ele comete um equívoco, porque ele fala que toda e qualquer atividade que era realizada aqui no Brasil era feita por pessoas escravizadas. Bom, esse é o primeiro ponto controverso do que ele diz no vídeo. E aí eu quero evocar aqui dois e historiadores para falar sobre isso. Um deles é a Kátia Matoso e outro é o Jorge Caldeira.

Então, Ktia Matoso, em seu grande livro Ser escravo no Brasil, que é um clássico, ela diz o seguinte numa determinada página do seu livro, Abre aspas, a partir da segunda década do século XIX, a cultura do café se desenvolveria de fato, conhecendo grande expansão a partir de 1850, quando então o tráfico negreiro foi oficialmente abolido no Brasil. Os proprietários, além de usar de maneira racional a mão de obra escrava, que se tornou onerosa, viam-se obrigados a empregar a mão de obra assalariada branca local, pois os cafezais haviam se formado pela eliminação dos pequenos proprietários já instalados nessas regiões e pela concentração de suas terras. Frequentemente obrigados aos trabalhos mais rudes, tais como a limpeza e a capina, os assalariados brancos reivindicavam sempre a melhoria dos salários e eram exemplos da vida livre que os escravos desejavam para si mesmos. Fecha aspas. E agora vamos ao relato de Jorge Caldeira no seu livro História da Riqueza no Brasil. Abre

aspas. Segundo um resumo das pesquisas quantitativas realizado por Francisco Luna e Herbert Klein, os estudos recentes indicam uma sociedade mais complexa, com um mercado interno ativo, no qual gêneros básicos eram comercializados para suprir esse mercado, e também identificam um amplo sistema de comércio regional e os ofícios artesanais. Em todas essas atividades, agricultura, comércio e artesanato, encontramos proprietários e não proprietários de escravos, bem como trabalhadores livres e cativos. Encontramos, inclusive proprietários trabalhando ao lado de seus escravos. Por toda parte, havia cativos, até mesmo nos domicílios caracterizados como pobres. Não havia região ou atividade

econômica sem escravos, mas é importante enfatizar que em todas as atividades, exceto na produção de açúcar, também havia trabalhadores livres sem escravos. Fecha aspas. Muito bem, essa é a primeira incoerência, né, desse vídeo, porque ele fala que toda e qualquer atividade, e não é toda e qualquer atividade. O Brasil sempre teve trabalhadores livres, tá? Então, é, sim, teve muita escravidão, eu não tô aqui diminuindo, né? É, eu sempre tenho que

enfatizar isso porque as pessoas, não, então não tinha escravidão? Claro que tinha, tinha escravidão, tinha muitos escravos, né? A escravidão era cruel, sim, mas o Brasil sempre teve trabalhadores livres, sempre teve trabalhadores brancos, assalariados, sempre teve senhores com pouquíssimos escravos, inclusive, que trabalhavam junto com seus escravos, tá? Então assim, o Brasil sempre foi essa complexidade mesmo. Então a escravidão, sim, era um flagelo, sim, foi ruim, sim, foi um problema, mas não era toda e qualquer atividade que era realizada somente por escravos, mas tinha muita atividade braçal e mesmo da lavoura, da capina, da limpeza, que era também realizada por pessoas livres. Inclusive

imigrantes chegavam aqui, os chineses chegavam aqui e chegaram aqui em condições muito ruins também trabalhavam em condições degradantes também. Então, muitos imigrantes trabalharam aqui em condições muito degradantes ainda antes de terminar a escravidão. Então, vejam, não é uma coisa assim, só os escravos trabalhavam e todas as pessoas brancas ficavam, né, chupando o dedo, olhando ou chicoteando as pessoas escravizadas. Tinha escravidão, mas tinha muito trabalho livre, inclusive senhores de poucos escravos ou donos de poucos, um, dois, três escravos que trabalhavam nas suas pequenas lavouras junto com os seus escravos. Aliás, dizem que mais de 80% das propriedades brasileiras eram formadas por pequenos proprietários, né?

Aqueles grandes proprietários de terra, os latifundiários e tal, não eram a maioria, tá? A maioria eram proprietários de poucos escravos e muitas vezes trabalhando junto com eles. Vamos seguir o vídeo. >> E trabalhos manuais são normalmente denominados com palavras que terminam em sufixo eiro, faxineiro, cozinheiro, sapateiro, ferreiro, carpinteiro e vários outros. É muito comum utilização de sufixo de forma pejorativa, diminuitiva ou para ofícios manuais.

Algumas formas pejorativas. Quem tem moto é motociclista. Você está fazendo alguma coisa de errado com essa moto? Motoqueiro. Quem toca violino, violinista, piano, pianista, instrumentos de orquestra e teatro, é chique. Quem mora no interior e toca

viola, violeiro. Pessoas que moram nos periféricos e nas comunidades. Quem gosta de pagode é pagodeiro. Quem gosta de funk é funqueiro. Quem fala mal do vizinho é fofoqueiro. Então, quase

sempre sufixoeiro é pejorativo, diminuitivo ou utilizado para ofícios. Bom, agora já tem uma outra controvérsa aqui sobre a questão do sufixo eiro, né? Ah, os trabalhos manuais e de menos prestígio eram feitos por pessoas negras ou por pessoas pobres e tal. Então, e aí depois ele vai falar de brasileiro, mas isso eu falo daqui a pouco. Então, quer dizer, ele vai associar o sufixeiro a atividade de menos prestígio, dizendo que essa foi uma coisa criada pela colonização, mas isso não é verdade, tá?

Por quê? Porque o sufixoeiro ele é derivado do latim e ele tem outra significação. E também porque não é só, é claro que majoritariamente sim, mas não só, há outras atividades que não são atividades de pouco prestígio e que também terminamiro, sei lá, como engenheiro, banqueiro, fazendeiro, empreiteiro, livreiro, né? O livrando é uma atividade de pouco prestígio tesoureiro, né, que lida com dinheiro. Então, quer dizer, não são todas as atividades que são associadas atividades de menor prestígio, né, e que o sufixo ISTA seria mais associado a atividade de maior prestígio. Sim, há atividades de

maior prestígio majoritariamente com sufixos ITA, mas também tem balconista, tem manobrista, tem motorista, que são atividades de menor prestígio e que terminam em ista. Então, as coisas não são tão simples assim. As palavras são polissêmicas, as coisas variam muito, né? Então, é claro que você majoritariamente tem essa essas esse sufixo associado a atividade de menor prestígio, mas essa mudança ela foi feita pela própria população, pra população que foi associando, fazendo esse tipo de associação ao longo do tempo. E aqui eu quero evocar uma página que eu encontrei no Facebook, uma página chamada nomes científicos, que pode nos ajudar a entender qual foi essa mudança em relação a Eiro e a ISTA. a aplicação

disse. Por que que isso não pode ser visto de forma categórica? Então, abre aspas aqui para a página Nomes Científicos do Facebook. Ele faz um estudo aqui, deixa a referências bibliográficas, não é coisa tirada assim a esmo, não é só um comentário de internet, mas é uma página informativa. Vamos lá. Os dois sufixos são

classificados como agentivos, isto é, eles exprimem o agente, aquele que pratica uma ação. O dentista trabalha com a saúde dos dentes, o cabeleireiro com a cabeleira ou o cabelo. O clarinetista toca clarinete, o sanfoneiro toca sanfona. O sufixo ista vem do grego antigo istes, passando pelo latim ista, são sufixos que designam o praticante de uma atividade. Em grego, o evangelistes era o escritor de evangelhos, ficando por evangelista em latim e depois em português. É claro que

ista não é usado apenas para atividades, mas conexo ao sufixo ismo é também empregado para adeptos de movimentos sociais ou ideológicos. comunista, feminista, modernista, darwinista, positivista, diretista. O sufixo Eiro é muito mais prolífero. Além de denotar a atividade do agente, é empregado com vários significados. Ele pode indicar um lugar onde se depositam coisas como celeiro, cinzeiro, faqueiro, galinheiro, maleiro, viveiro. Dois, planta produtora

como abacateiro, coqueiro, limoeiro, mamoeiro, pessegueiro, tomateiro. Três, formação de adjetivos como careiro, corriqueiro, costumeiro, grosseiro, rasteiro, verdadeiro, intensidade, aguaceiro, atoleiro, desfiladeiro, griteiro, lamaceiro, lodeiro, nevoeiro, terreiro. Mais Eiro tem sido abundantemente empregado em profissões copeiro, faxineiro, lixeiro, padeiro, pasteleiro, etc e tal, mas também práticas habituais como arruaceiro, beijoqueiro, festeiro, futriqueiro, marreteiro, noveleiro, romiro, zombeteiro, etc e tal. Sabemos que eiro tem uma evolução etimológica que ocorreu no meio popular, enquanto ista em nada mudou, ficando assim mais associado ao iruditismo do latim, Eiro foi fruto de uma transformação vulgar. Ele veio do latim ários, pelo qual contávamos com termos como primários, primeiro, escutários, escudeiro, piscários, pesqueiro e melários, meleiro. Muitas

vezes ários passou para o português como o sufixo ário, sem muita alteração por via erudita. também significa tanto um lugar, armário, aviário, calvário, bersário, herbário, ossário, relicário, santuário, como uma atividade bancário, bibliotecário, locatário, templário, veterinário, vigário. Só que Ários, no âmago do povão, passou para o latim vulgar ário e depois para Airo com metátese, troca de sons, né, dentro da palavra. Assim ficou Airi em francês em que temos Falser que é falsário, Milionire milionário e Destinater que é destinatário. No português arcaico, Airo virou Airo. E por fim eiro. É por isso

que muitas profissões naturalmente ficaram com a terminação eiro. Açogueiro, barqueiro, cesteiro, floreiro, garrafeiro, jardineiro, lanterneiro. Nesse sentido, a linguista Neusa Salim Miranda apresentou em 1979 um belíssimo estudo sobre os significados embutidos em ista e eiro, no qual ista, vinculado ao erudito latim, dá uma ideia de maior prestígio e eiro emanado do povo, carrega o sentido de comum trivial. A população sacou essa diferença. É por isso que frequentemente muito sanfoneiro tem preferido se apresentar como sanfonista e muito cachaceiro tem se denominado etilista.

Maconheiro é carabista, xeroqueiro é fotocopista, motoqueiro é motociclista, grafiteiro é grafitista, cabeleireiro é estilista de cabelo, é o hair stylist e por aí vai. Fecha aspas. Então, como a gente pode ver, a explicação etimológica não é tão simples assim, né? Então não é só falar: "Ah, porque a Eiro era de menor prestígio e isso era de maior prestígio por conta da colonização ou porque alguém articulou isso de alguma maneira da elite para o povo?" Não, não, não. Na verdade, isso aconteceu do povo

para a elite. Mas vamos continuar porque agora ele vai falar do brasileiro. >> Para nacionalidades é muito comum utilizar sufixo ano ou ex. Português, francês, holandês, japonês, argentino, chileno, americano, australiano, alguns, tipo russo, turco, alemão, não usam. Mas é quase sempre ano ou ex. Quem nasce na

Índia é indiano. Ele conta-se ao povo brasileiro uma história bem bonita e romantizada que alguém sai de Portugal para buscar especiarias nas Índias, erra o caminho e por um acaso, descobre o Brasil. Primeiro, não se descobre um lugar que tem gente. Não dá para descobrir a casa de uma pessoa. >> Pera aí, pera aí, pera aí. Sim, dá para

descobrir a casa de uma pessoa. Ainda que uma pessoa more num lugar e eu não saiba onde é e eu preciso ir na casa dessa pessoa, eu vou descobrir onde é a casa dela. Eu vou chegar no endereço tentando encontrar. Sim, dá para descobrir a casa de uma pessoa que já mora de um lugar. Isso não é uma questão.

>> Segundo, entre Brasil e Portugal, a parte mais próxima, 5600 km. Quem erra 5600 km? Uma viagem tão importante. Terceira, em 1494 foi assinado o tratado de tordesilhas, dividiram o mundo ao meio, onde fosse colonizado metade de Portugal, outra metade é da Espanha. Se dividiram em 1494, em 1500, sabiam da existência. Vieram tomar posse de uma

terra que tinha nome Pindorama, palavra do Tupi Guarani que significa terra das palmeiras. palavra essa utilizada dentro navegadores, porque Pindorama já era rota de comércio. E era rota de comércio porque tinha gente. >> Bem, não há consenso, tá? se os portugueses espanhóis conheciam aqui o território brasileiro antes da chegada dos portugueses. Isso não é um consenso

histórico. Há especulações, há citações em obras, relatórios e coisas e tal, mas assim, não é um consenso de que o território brasileiro já era conhecido e pro tratado de Tordesila já indicava que eles conheciam, não indicavam que poderia haver alguma coisa, tinha gente que já tinha passado por aqui e tal, mas veja, isso não é o consenso. Mas tanto faz também, se eles sabiam ou não, tanto faz esse território, se ele já era conhecido, ele era uma espécie de segredo de estado, obviamente num mundo em que a lógica de conquista era o normal. O que as pessoas precisam aprender é que a gente não deve fazer avaliações que são anacrônicas a respeito de um período. Nós estamos falando de 1500, tá? Nós estamos falando

de séculos e séculos e séculos atrás, onde a mentalidade era outra. 1500 era uma era em que as sociedades, né, ocidentais, pelo menos, estavam saindo da Idade Média. Muito do pensamento que vigorava naquele tempo ainda era muito medieval. A ideia de conquistar um território era normal. A ideia de você chegar num território novo e entrar naquele território e se tiver gente lá, você sai lá guerreando e tomando aquele território para você. Era normal. Desde

o princípio dos tempos, desde o princípio da história da humanidade, isso acontece. a diplomacia, o território pertencendo a um povo de maneira definitiva. Tudo isso é moderno. Tudo isso é depois do século X, 17, sobretudo depois do século XVI, depois da Revolução Francesa, que essa conversa vai ganhar corpo, tá? Então, o mundo era um mundo de conquistas. Então, os

portugueses chegarem aqui no território brasileiro, encontrarem aqui os indígenas e ver que eles são mais, entre aspas, primitivos, né? não são tecnologicamente mais avançados, né? Não tem lá um uma organização muito muito muito sofisticada e eles falem: "Bom, vamos dominar esse território". Era uma coisa absolutamente normal. Eles não precisaram sequer guerrear muito com essas pessoas, porque eles foram bem recebidos, né? E aí vieram os jesuítas

para catequisá-los e tal. Mas assim, os processos de conquista no mundo antigo eram normais. Então não dá pra gente olhar para 1500 como a gente olha pro mundo hoje, pro Putin invadindo a Ucrânia, por exemplo. Não, não tem comparação, não é uma coisa comparável. Era um outro mundo, uma outra época, uma outra cabeça, uma outra dinâmica, né?

Então eles chegaram aqui no território, encontraram aqui povos indígenas e entraram no território e fincaram aqui uma bandeira e fizeram desse território um país. E outra, falar que Pindorama era o nome do Brasil dado pelos índios também é uma falsificação, porque os índios não tinha nem consciência dessa coisa do país inteiro, não era o nome do país todo. É como, sei lá, se eu morasse na praia e eu chamasse aquele lugar de praia, né, ou de monte de areia. Então, como os indígenas usavam essa palavra Pindorama e tal para chamar o lugar onde eles estavam, é porque, né, Pindorama é terra da Palmeira, né, ou tinha muitas palmeiras ali, então eles nomeavam aquele local de terra das palmeiras, mas isso não denotava o país. Isso não era o nome do país, era o nome como os indígenas na época denominavam aquele espaço ali. Pindorama foi usado no

sentido de dizer que era o nome do Brasil antes da chegada dos portugueses. Isso foi usado na literatura. Foram os românticos que inseriram, né? E os modernos como Mário de Andrade foram inserir Pindorama num contexto de ser o nome do país antes da chegada dos portugueses. Não há nenhum registro de antes de 1500 que chame o Brasil ou como um país de Porama, tá? Os índios que

usavam esse termo aqui, eles não usavam, isso precisa ficar claro, para designar o território inteiro do Brasil, porque eles sequer sabiam dessa coisa do território todo. Eles sequer tinham essa noção de ter um território só para ele. Eles eram nômades, eles estavam numa parte, aí eles usufruíam daquilo, começava a não dar mais aí a mandioca, começava os recursos ficavam escassos, eles se mudavam, eles eram nômades. Então eles não tinham nenhuma noção de esse território é meu. Claro, eles ficavam aqui guerreando por território, mas era porque quando eles estavam instalados no lugar, eles estavam naquele lugar. Agora, não é certo, não é

correto dizer que o território brasileiro como um todo era chamado de Pindorama pelos indígenas, porque eles nomearam essa terra de Pindorama. Isso tá errado. Anchieta usa pama jesuítas chamam é de pendorama, mas também se referindo a como os indígenas, né, chamavam aquele território em que eles estavam e não o país inteiro. É isso. Precisa ficar claro que Pindorama era um substantivo comum, não era um substantivo que designava território, tá? Era um substantivo comum usado pelos

indígenas, depois pelos catequistas lá, os jesuítas e depois pelos literatos, né, pelos escritores, sobretudo os românticos, os modernistas que usavam o Porama, né, minha terra tem palmeira de canto sabiá, então a terra das palmeiras e tal. Isso é usado na literatura, tá? E não era a designação do território todo. >> Mas nessa história bonitinha de ir para as índias, chamam as pessoas de Porama de índio e indígena. Quem nasce na Índia é indiano, não é índio, muito menos indígena. E no nosso vocabulário, a

palavra índio indígena tem formatos pejorativos. E esses formatos foram utilizados no período de colonizações, mas foram apagando e escondendo isso de nossa história. Prefixo em ausência ou negação. Impossível, infiel, infeliz, incompetente, inconfidente, que uma palavra vem de Ouro Preto, indígena era, não é mais não. Gente, inclusive tem outra palavra muito parecida no vocabulário, indígena e indigente. Só

moal dessas duas palavras. e índio em ausência de Ode Deus, ausência de Deus. Por isso, era necessário catequisar. Chamar povos originários, assim deveriam ser chamados até hoje, em terras colonizadas de índio e indígena, além de tirar a identidade desses povos, eximia o colonizador de culpa. Se não é gente, não tem alma. Escravizar ou exterminar,

não tem problema nenhum. >> Agora a coisa fica realmente séria, né? Porque essa coisa de falar que o índio era sem Deus, isso é absurdo, tá? Isso é muito, muito, muito absurdo. Não tem nenhum sentido falar em índio como sem Deus, tá? Primeiro porque im só o

sentido de negação no latim. Inim tem sentido de para dentro, tem a noção de você olhar para dentro, pra interioridade, como sei lá, introduzir, como influenciar. Então não é sem, é in, é dentro. Como tem no inglês o in, no latim também. Então, provavelmente o in do inglês talvez também derive do latim.

Mas assim, no latim tem sentido de negação, sim, mas também tem sentido de interioridade, de uma coisa que vai para dentro, tá? Inflamável, né? É uma coisa que de dentro dessa substância pode sair fogo. Então, de dentro para fora pode sair fogo. Então, também ter o sentido de interioridade. Mas índio não vem

disso. Índio vem obviamente do significado daqueles povos que habitavam as Índias ocidentais, né? Então, é claro que quando os portugueses chegam aqui e eles nomeiam o Brasil também de índias ocidentais, então tem depois tem lá o papo de ilha de Veracruz, terra de Santa Cruz, mas eram chamados, esse território era chamado de índias ocidentais e aqueles que habitavam aqui eram chamados de índios, mas não no sentido pejorativo do termo, era só o habitante que vivia nesse território. E aqui eu vou evocar o dicionário, tá? Vou evocar o Rais aqui pra gente tentar tirar de vez essa história de que índio ou indígena é uma coisa que significa sem Deus ou é um um nome pejorativo, tá? Então vamos aqui

para o dicionário, tá? Abre aspas. Índio, um topônimo índia segundo nascimento. A denominação provém de um equívoco de Cristóvão Colombo, que ao tocar a ilha de Guarani pensou ter chegado às Índias. Apesar de ter se desfeito de seu engano, o nome ficou e foi preservado até hoje para designar os nativos do novo mundo, divergindo, tá, de hindu, que provém do im, que é ind, derivado de indo, do indoariano, que é hindui, ou indui com u, né, a W. Regiões

setentrionais da Índia, tá? Ind, cortadas pelo rio Indo, por extensão designação genérica dos povos que nelas viviam, do qual deriva o radical ind, que ocorre no grego já no século V antes de. Crist, expande-se a partir das conquistas macedônicas e passa ao latim. Daí os cognatos gregos, Índia no sentido de índia, índicos no sentido de índico, endóges no sentido de endógeno, originário da Índia, indós, no sentido de o rio indo ou indos, indós, no sentido de indo, indiano índio. e os cognatos latinos. Índia no sentido de

Índia, Indiorum, no sentido de habitantes da Índia, indos a um, no sentido de relativo à Índia, indianos a1 no sentido de indiano, índicos A1, no sentido de índico e usado como referência ao território e aos povos asiáticos das Índias orientais. A partir do descobrimento das Américas no século XV, os vocábulos latinos com o radical ind, conforme o português, índias, indo-indos, índio, indiano, índico, passaram ou passam a designar nas línguas europeias o novo continente e os naturais das terras americanas, as chamadas índias ocidentais. Como adjetivo e gentílico usado para os nativos da América, índio ocorre no português entre os séculos 17 e XV, precedido por indígena no século X e por gentil no século XI. Ver indo e índio. E aí eh tem Índio também como natural habitante da Índia e no século e XVI índio como o indígena das Américas, tá?

E agora vamos pro significado de indígena. Latim indígena. a e no sentido de natural do lugar em que vive gerado dentro da terra que lhe é própria, ou seja, que vem de dentro da terra que deriva do latim indo como endo, que é no latim clássico in, no sentido de movimento para dentro ou de dentro. Lembra que eu falei agora a pouco, né? E guena mais gena, né? Que deriva do

radical que vem do verbo latino guignuis ou gnui ou genitum ou gignere no sentido de gerar. Então, ver o genitivo que tem o fator histórico indígenas. Então, veja, indígena e índio tem a ver com a designação do lugar. E o indígena é aquele que vem de dentro desse lugar, que são as chamadas índias. Então, o indígena no latim é aquele que é nativo de um lugar, é aquele que vem de dentro de um lugar. Então, não tem nada a ver

com sem Deus, tá? Não tem nada a ver absolutamente com sem Deus. E também com não gente, né? que o que ele fala é não gente, depois ele fala não Deus. Agora, claro que é sem e diode de Deus é completamente errado, né? Por quê?

Porque no eh espanhol, se fosse o caso, Deus é, né? Ou Dios. E no português é Deus mesmo, né? Agora, o que que é dio? Dio é Deus italiano, não tem nada a ver.

Então assim, não é nem sem Deus e não é nem não, gente. Então é é muito errado. Isso é muito errado. Ah, e não podemos esquecer do indigente, né, que ele fala que só muda o final da palavra. Não, não é só muda o final da palavra, são coisas distintas também. Vamos lá pro

dicionário de novo. O que que significa indigente? É do latim indígens entes, no sentido de que tem falta de necessitado. Nesse sentido, o in é privativo mesmo. Então, participe do presente do verbo latino indigo, es ui, ere. no sentido de

ter falta de estar desprovido, necessitar, carecer. Este formato de indo, né, que é do arcaico como endo, que tá no latim clássico in, no sentido de movimento para dentro ou de dentro e no verbo egere, no sentido de ter falta de estar privado, de estar ou ser pobre, viver na pobreza, né? Então, é aquele que vive desprovido, que está desprovido de algo. Então, o indigente é aquele que está desprovido e não tem nada a ver com indígena, não tem nada a ver com o índio, é outra palavra, tem outra etimologia, não tem nada a ver uma coisa com a outra. Vamos seguir.

>> E alguns desses povos que aqui já estavam sabiam como cortar e principalmente sair pigmentos do pau brasil. Se era ofício, ofício termina em sufixo eiro. Quem fazia esse trabalho era chamado de brasileiro. A única nacionalidade do vocabulário português que termina em sufixo era exatamente a nossa. não tem nenhuma outra. E outras

nacionalidades e línguas diferentes não utilizam. O italiano chama brasileiro de brasiliano. Inglês é brasilian, em espanhol brasilêno. É só no nosso vocabulário que a nossa nacionalidade termina em sufixoiro. Poderia ter mudado ser brasiliano ou brasiliense, mas em uma ordem cronológica, o Brasil foi o quinto local do mundo a ser colonizado por Portugal. Nós éramos a quinta

colônia e por isso éramos chamados de quinto dos infernos. Quem só negava impostos em Portugal era mandado ao Brasil. Quem roubava em Portugal era enviado ao Brasil. E utilizou-se a palavra brasileiro, que era uma denominação para povos originários escravizados cortando para o Brasil. como nossa nacionalidade e se manteve até hoje.

>> Bom, pera aí. No começo da questão do brasileiro, ele vem com essa de que o Brasil era a quinta colônia de Portugal e por isso era chamado do quinto dos infernos. Bom, para começar, o nosso amigo aí, ele mora em Ouro Preto. Ou ele sabe e tá mentindo, né? Ou ele não sabe.

Isso que é básico no sentido da formação desse termo quinto dos infernos. É óbvio que quinto dos infernos vem do imposto, né, do quinto, que era a quinta parte, que era os 20% que todo ouro que os mineiros encontravam, aliás, mineiro, né, mineiro era designado como uma atividade e depois virou o lugar, né, ou o nome da pessoa, o gentílico de quem mora em Minas Gerais, né? Então é mineiro que vem também do mesmo brasileiro, que era uma atividade e virou o gentílico. Então, mas o quinto era a quinta parte que os mineiros, todo aquele que, né, pegava ouro e colhia ouro aqui no Brasil tinha que mandar pra coroa. Então assim, não tem nada a ver.

E era quinto dos infernos. Por quê? porque designava a metrópole como inferno, porque eles não gostavam de pagar esse imposto, porque era o imposto abusivo, era alto. Então, quando eles falavam quinto dos infernos, vem da expressão de que o quinto é um quinto e maldito que você tem que pagar para, né, pros infernos. Não tem nada a ver que aqui era a quinta colônia, porque nem tinha essa designação numérica entre as colônias de Portugal, né? Apesar de a

gente nem saber se o Brasil era a quinta colônia mesmo. Portugal teve várias colônias nessa época, né? Então não está certo, está errado. E uma pessoa de Ouro Preto falar isso é um absurdo, porque não tem nada a ver uma coisa com a outra. Muito bem. Aí ele fala do sentido

de brasileiro, que vem das designação de uma atividade por causa do pau Brasil. Então aqueles que trabalhavam aqui eram chamados de brasileiros e que, claro, brasileiro era sim uma designação pejorativa, tá? Mas eu quero recorrer de novo à aquela página que é a página nomes científicos para tratar do termo brasileiro. O verbete que ele trata aqui é longa a explanação que ele faz. Vou pegar de um trecho pra frente aqui e aí vai ficar bem claro para todo mundo.

Abre aspas. Já no século X, o termo brasileiro surgiu. Inicialmente era o nome da função dos portugueses que ocupavam se ocupavam na extração do pau Brasil. Vemos aí o sufixo Eiro denotando a atividade do sujeito. Então, logo no seu aparecimento, brasileiro apareceu já como uma palavra altamente pejorativa, praticamente um xingamento. Os tiradores

de pau brasilmente homens criminosos banidos de Portugal. Ninguém queria ser chamado de brasileiro. Esse insulto assim permaneceu por décadas e décadas. Numa fala muito curiosa, o próprio Dom Pedro I, antes da independência do Brasil, segundo o relato de seu conselheiro, o padre Belkior Pinheiro de Oliveira, comentou: "As cortes me perseguem, chamam-me com desprezo de rapazinho e de brasileiro." Acontece que muito antes da época da independência, em meados do século X7, o tráfico do pau Brasil diminuiu, já não era mais tão rentável e o termo brasileiro foi deixando de ser depreciativo. O Frei

Vicente de Salvador, considerado o primeiro historiador brasileiro, foi também o primeiro a tratar o nascido no Brasil como brasileiro, na sua obra História da custódia francisquena no Brasil, na década de 1600. Entre 1821 e 1822, o jornalista Joaquim Gonçalves Ledo, no periódico revérbero constitucional, que pregava a independência do Brasil, usou e assim popularizou o brasileiro. Esse novo uso para palavra se consolidava junto a uma gradual formação de identidade nacional. O brasileiro já se via como brasileiro. Tanto foi que Dom Pedro I, no andamento da independência do Brasil já passara a empregar o gentílico com orgulho.

Brasileiros, a nossa divisa de hoje em diante será independência ou morte. Fecha aspas. Então, tão vendo como de novo, as palavras são polissêmicas, elas mudam de sentido. Elas são usadas no sentido, depois mudam. Isso é muito comum. É muito comum no português, no

inglês, em toda a língua. A língua é uma coisa dinâmica. Ah, então se nasceu como pejorativo, hoje não é mais, né? Hoje não é mais. Não se fala mais em brasileiro como pejorativo, assim como não se fala em mineiro como pejorativo e tantas outras designações de gentílicos que não são pejorativas, né? Tem outras.

Você encontra, por exemplo, além de mineiro, tem quem mora em Campinas é Campineiro, quem mora no Pantanal é Pantaneiro, quem mora em Jacaré dos Homens, em Alagoas é Jacarezeiro. Quem mora em Iporanga, em São Paulo, é Iporangueiro. Quem mora em Vila Redonda, em Portugal, é chamado de Redondeiro. Ou Santiago de Compostela, Santiago na Espanha. Então, nem sempre, né, o o gentílico ele é tratado de forma pejorativa ou diminutiva como nasceu aqui no Brasil o brasileiro e foi ressignificado, né? Então a gente tem

que tomar cuidado com essas coisas, porque essa é mais uma vez, é claro que ele termina o vídeo, eu nem vou falar mais aqui, mas ele termina o vídeo falando: "Ai, temos que conhecer a nossa história de fato e tal e que todo mundo aqui descende da escravidão e não sei o quê, mas o modo como ele conta, o modo como essas coisas são colocadas, coloca mais uma vez aquela pedrinha, né, aquela pulga atrás da nossa orelha pra gente olhar nossa história de forma pejorativa. E a gente não pode fazer isso. O Brasil é um país maravilhoso, cheio de problema, cheio de problema, mas parte considerável desses problemas nascem dessa visão sobre o Brasil, dessa visão pejorativa sobre a história do Brasil, que enxerga o Brasil como um país de salteadores, de exploradores, de gente sem caráter e tal. Então, a nossa visão sobre o Brasil influencia muito no modo como a gente age no nosso país. A gente tem que começar a gostar mais do Brasil, gostar mais de ser brasileiro, gostar mais de encarar o nosso país como um país legal, bom, um país cheio de problema, que começa com um monte de problema, como todo país. Teve

escravidão, teve exploração, teve um monte de coisa, mas que país não teve isso? Que formação de país não passou por problemas, por guerras e por confusões intermináveis? Então, não é um privilégio, entre aspas do Brasil, ter essa característica na sua formação. Então, a gente tem que tomar cuidado com isso. Eu espero que o o amigo aí, acho que é Davidon, né? Davidson, espero que

ele entenda isso, que não tá certo. Não tá certo fazer isso. Do jeito que ele fala das coisas, parece aqueles caras, tem um monte de guia lá em Ouro Preto que ficam lá contando história pras pessoas e tal. Eu, como falei, né, eu amo Ouro Preto, fiquei lá escrevendo meu livro por duas semanas. Aí, fui lá com a minha mãe, depois fiquei duas semanas sozinho lá. Então, conheci muita coisa

de Ouro Preto e vi muitos desses guias que ficam ali com as pessoas e acho que é o caso também desse rapaz que ele ele é guia lá, então ele fica lá contando a história de Ouro Preto e tal e esses caras são muito habilidosos nisso. Então não é só porque ele tem retórica, né? Não é só porque ele não gagueja quando ele fala, porque ele tem convicção que ele tá certo. E a gente precisa parar com essa mania de na internet a gente considerar como certo, como verdade, aquilo que as pessoas falam com convicção, né? Isso é falacioso, n? Isso

é coisa de sofista, né? como diriam os gregos. Então, a gente precisa tomar muito cuidado com isso pra gente não ficar caindo nesse tipo de armadilha. Então, deixa aqui seu comentário se você gostou, se você não entendeu, se você entendeu e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.

เ