---
video_title: "POR QUE NÃO VOU A DEBATES NA INTERNET?"
video_id: wR0zofwvfPg
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wR0zofwvfPg
video_date: 2025-08-12
video_description: |
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
---
A nova moda agora nos podcasts e nos canais do YouTube são os debates, né? Então agora as pessoas juntam lá 20 conservadores contra um progressista, eh, 20 progressistas contra um conservador, lá de direita ou esquerda e não sei o quê e não sei o que feministas contra machistas, sei lá. Vira e mexe também eu recebo agora mensagens de alguém que lê algum texto meu, vê algum vídeo meu, lê algum artigo meu e fala: "Ah, você tem que debater com fulano, você tem que debater com o cicrano". Inclusive, eu recebi já convites para participar de debates nesses novos canais de YouTube e eu os recusei todos. É sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

>> Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Se você não é inscrito nesse canal, eu peço que você se inscreva aqui, que você clique no sininho para receber as notificações, que você também comente, compartilhe, deixe seu like, porque estamos indo rumo aos 100.000 inscritos e para isso eu conto com a sua ajuda. Pois é, parece que os podcasts no Brasil agora, acho que não só no Brasil, mas no Brasil especialmente, né? Porque aqui as coisas

ficam meio enlouquecidas quando aportam e chegam por aqui, né? Os canais de YouTube agora resolveram enveredar para os debates, inclusive podcasts, podcasts grandes e grande alcance, vem enveredando pelos debates. Por quê? Porque o debate atualmente é uma forma de entretenimento, né? Então, as pessoas entram nos canais de YouTube procurando por esses debates porque elas querem se entreter. Não propriamente porque elas

querem aprender, porque os debatedores estejam dispostos a ensinar alguma coisa, não porque os canais de YouTube e os podcast que vem produzindo esses debates estejam especialmente interessados, né, no debate público, no debate de ideias, no debate franco e aberto sobre ideias importantes para a sociedade. Mas porque tudo isso virou uma grande forma de entretenimento, né? Então, as pessoas não querem aprender. Na verdade, na internet, sobretudo nas redes sociais hoje em dia, o que as pessoas buscam é por viés de confirmação. Então, quer dizer, eu vou assistir um influenciador, o vídeo de alguém, eu sigo as pessoas porque não porque eu quero aprender, né, mas porque eu quero confirmar algo que eu já penso.

Isso aconteceu, por exemplo, no episódio, até falei sobre isso, né, quando eu participei recentemente do mano a mano lá, do Mano Brown, as pessoas nos vem com pessoas figuras antagônicas no debate público. Então, muitas delas estavam esperando um debate, que eu chegasse lá, ele ficasse me confrontando, eu ficasse respondendo, né, eu ficasse, sei lá, colocando à prova as teses que ele tem, as ideias que ele tem. Então, as pessoas esperavam um debate, algumas até um debate acalorado, alguns até discussões, né? Mas o que aconteceu não foi isso, foi que a gente tem muitas coisas em comum. A gente acabou tendo uma conversa muito mais informal do que qualquer outra coisa, o que eu penso ser a natureza original dos podcasts, né? Mas muitos

ficaram decepcionados, né? Alguns que esperavam respostas categóricas minhas, por exemplo, não as receberam e ficaram frustrados, mandaram mensagem lá, escreveram, me xingaram. Também falei sobre isso no episódio em que eu comento a minha participação no mano a mano. Então, por quê? Porque as pessoas estão procurando na internet entretenimento.

Então é muito difícil você ver uma pessoa que quer aprender, que tá atrás de conhecimento, que quer buscar informação. Então em geral, as pessoas que assistem esse tipo de debate ou mesmo que discutem na internet, estão lá no nas outras redes sociais todas comentando, compartilhando textos e não sei o quê, elas querem entreter, né? Elas querem se distrair com aquilo tudo. Então eu penso que esses debates eles não têm uma função pedagógica propriamente dita. Eu não sou contra debates e vou dizer isso daqui um pouquinho, mas não é a proposta desse tipo de debate que tem se construído hoje em dia. Então quer dizer, eu não

vou eu debater com a pessoa do movimento negro de esquerda. Por quê? Porque as pessoas que vão assistir o debate ou são pessoas que já acreditam naquilo que eu falo e concordam comigo e vão lá para me ver, sei lá, né, confrontando uma pessoa de esquerda, do movimento negro, coisa e tal, ou o inverso, né, uma pessoa que já gosta daquele influenciador de esquerda ou intelectual de esquerda e quer vê-lo confrontando as minhas ideias, né? Então, as pessoas não estão lá propriamente para aprender. Mesmo que eu diga coisas muito coerentes num debate com alguém que seja dentro dos movimentos de esquerda progressistas e tal, as pessoas que concordam com esse debatedor progressista não vão concordar comigo quando verem o meu argumento.

Então, não é comum que isso aconteça nesse tipo de debate, menos ainda. Então, o que que é? Vira uma forma de entretenimento. Eu fico ali, né, as pessoas ficam ali, se submetem a esses debates como entertainers, né? Eu não sou um entertainer, eu não sou uma pessoa que tô ali para servir de entretenimento pr as pessoas. Eu sou um

professor. Eu queria, se for o caso, debater ideias como eu fazia no meu antigo podcast, o Noar, né? Eu fiz isso muito tempo lá, recebendo pessoas que pensavam muito diferente de mim e não exatamente para produzir um debate. Os debates, por vezes, aconteciam, mas de forma bastante natural, né, em que perguntas e respostas eram feitas e eram confrontadas muitas vezes as ideias, mas de uma forma natural, né, não de uma forma meio encenada, como são esses debates. Então ali os debates não aconteciam porque eu queria convidar uma pessoa para eu ficar ali confrontando mesmo, porque eu como host, como anfitrião de um podcast, não seria de bom tom fazer isso, receber uma pessoa no meu podcast para ficar confrontando a pessoa ali, para ficar colocando a pessoa contra a parede. Isso seria de

uma deselegância terrível, né? Então, os debates que aconteciam ali aconteciam de forma natural, porque alguma pergunta era feita, alguma questão era levantada e aí algum debate podia se estabelecer num momento ou em outro ali, mas era tudo muito amistoso e as pessoas acabavam assimilando aquilo muito mais. Eu recebia muitos feedbacks de pessoas falavam: "Poxa, que legal aquele debate". Por exemplo, eu tive um episódio lá com a bancada feminista do pessol, né? Então imagina, não poderia pensar mais diferente do que, né, as deputadas lá daquela bancada feminista que tem lá um mandato coletivo e tal, mas foi um dos melhores episódios que eu tive naquele podcast. Por quê? Porque

eram pessoas que pensavam muito diferente de mim. É, elas ficaram muito surpresas também. Uma delas é uma mulher trans, inclusive ficaram muito surpresas, não só com a recepção que tiveram, mas com o debate que nós fizemos lá, com a conversa que nós tivemos. Isso eu tô dizendo porque elas falaram para mim no final: "Nossa, que legal". Eu vim assim meio ressabiada, tava achando que, né, ia chegar aqui ia ser uma coisa meio hostil, mas não foi, foi muito legal, todo mundo aprendeu muito. Eu aprendi muito com elas, elas

aprenderam comigo e as pessoas, eu tenho certeza, aprenderam conosco, né? Mas não é essa a proposta desses debates da atualidade. Então, eu fico meio achando que é inútil participar desses debates, né? As pessoas que querem é entender como eu penso, lei o que eu escrevo. Assistam aqui os vídeos que tem no meu canal, vejam as minhas postagens nas redes sociais, vocês já vão saber como eu penso. E não há necessidade de eu

estar de frente com uma pessoa, confrontando ideias ali, servindo como uma espécie de atração circense numa arena montada para que as pessoas se entretenham com isso, né? Eu vejo isso uma grande inutilidade. É óbvio que eu sou um grande apreciador da filosofia platônica, né? E a filosofia platônica, ela é desenvolvida por meio de debate, né? Então, quer dizer, todos os diálogos platônicos são, na verdade, debates, né?

É a dialética platônica ali que vai fazendo com que o conhecimento seja desenvolvido através de um debate. Só que o tipo de debate que se desenvolve na filosofia platônica não tem essa intenção exatamente de confrontar ideias de pessoas que pensam muito diferente. Também acontece de maneira eh, digamos assim, intencionalmente informal, né? Então, quer dizer, óbvio que os diálogos platônicos são escritos por Platão e não são propriamente debates reais que acontecendo entre Sócrates e os seus oponentes, né? Mas são diálogos construídos por Platão, a moda dialética que ele desenvolveu para quê? Para que o

conhecimento fosse sendo produzido à medida que Sócrates ia confrontando os seus adversários, ia fazendo com que eles entrassem em contradição e fosse assim produzindo um conceito, uma teoria, né, alguma ideia que ele queria desenvolver. Então é uma natureza diferente, tá mais próximo daquilo que eu fazia no por exemplo, do que esses debates que hoje são feitos na internet. Agora, eu queria dar dois exemplos aqui. Um desse tipo de debate que eu acho infrutífero e que foi muito famoso e que ficou muito conhecido à época pelos seus desdobramentos, inclusive, e o outro tipo de debate que eu acho que é frutífero e altamente recomendável. E os dois estão em dois filmes, um que está num documentário que conta a história de uma série de debates televisivos que ocorreram e outro que é uma encenação, uma cinebiografia, né, é mais romanceada, né, fictícia, melhor dizendo, baseada em fatos reais de debates que eu considero importantes. O

primeiro é do filme Best of Enemies, né, de 2015. O filme Best of Enemies, ele fala de uma série de 10 debates que a rede ABC News produziu na época das eleições de 1968 nos Estados Unidos, né, em que o Richard Nixon e venceu as eleições. A IBC News era uma uma televisão que estava em baixa, não conseguia fazer nenhum programa aqui implacasse, a coisa tava meio estagnada. E eles tiveram a grande ideia de colocar um escritor, comentarista, intelectual conservador, que é o William F. Buckley Júnior e o Gor Vidal, que era um foi, né, um grande escritor e e também intelectual público progressista, né, e bem progressista, inclusive os dois eram inimigos figadais na vida real, né, na no dia a dia. Então os dois se odiavam

mesmo. E eles aceitaram fazer esses 10 debates que a IBC News produziu. com o sucesso de audiência, mas os desdobramentos e o que aconteceu nessa série de debates foi uma coisa que, de certo modo, foi muito ruim para os dois, mas que serviu de entretenimento para as pessoas que estavam assistindo. A EBC News deu saltos de audiência na época por causa desses debates e se estabeleceu ali essa nova forma de debate de você ficar confrontando ideias muito diferentes entre dois participantes e tal, meio que nasceu com esses debates de 68. Bom, como eu falei, o William Buckley Júnior foi um grande eh comentarista. Ele tinha aquele

programa chamado Fing Line, que é uma televisivo, que ele levava convidados lá e gerava debates também com esses convidados, mas era uma espécie de talk show, né, uma espécie de programa de entrevistas em que ele entrevistava vários intelectuais da época, inclusive é famoso o programa dele com o Thomas Souell também. Então, o Fire Line foi um programa muito famoso do William F. Buckley Júnior e ele foi um dos grandes representantes do conservadorismo moderno americano e era um homem fino, um homem bem apeçoado, tal, e e bem divertido assim, sempre sorridente, tal, mas ele era uma uma espécie de modelo de um homem cordato, bem educado e tal e e muito inteligente e que jamais cairia em contradição ou mesmo numa provocação, né? Ele era um homem bem controlado assim, né? Visto como prudente, coisa e tal. Já o Gorvidal era um escritor todo

meio pernóstico assim, ele morava numa encosta de umas montanhas na Itália, tal, escrevia novelas com fundo histórico sobre política e também escrevia artigos e tal. E ele tinha uma ideia de meio que fazer um debunk, né, de de desmontar a ideia de sexualidade e tal. Então ele era uma pessoa polêmica e tal, diferente do William Buckley Júnior, que procurava manter ali uma uma visão sobre si que era de um homem incontrolado e tal. Bom, nessa série de debates que são retratados nesse filme e Best of Enemies, no nono debate entre os dois, é que a coisa desandou. Claro, todos os oito debates anteriores foram marcados por, eram debates curtos, acho que se eu não me engano 20 minutos de cada, era um programa que entrava ali os debates no meio de um programa e aí era um debate de curta duração em que eles ficavam se provocando o tempo todo, né?

Então eles ficavam meio com ironias o tempo todo, risadinhas e tal e um provocando o outro ali. Mas no nono debate dessa série de debates é que a coisa desandou de vez e isso teve desdobramentos que não foram calculados, né? Por quê? Porque num determinado momento da discussão, o Gorvidal chama o William Buckley de criptonaz, né? E aí ele fica, ele perde completamente as estribeiras. O que que é um cripto?

Cripto é escondido, né? Então quer dizer, um nazi escondido, né? Então, ah, você é, mas finge que não é. E aí o William Buckley, ele fica completamente transtornado na tela. Isso aparece, né?

Então foram debate televisão, então aparece ele meio torcendo a boca, ele fica visivelmente transtornado. E aí então ele chama o Gorvidal de queer. Ele chama o Gorvidal de para ser mais exato, né? E aí pronto. E aí toda aquela aura de um homem prudente, cordato, bem educado e tal e irreverente, divertido, caiu por terra. Então o Gorvidal saiu

com o peito estufado dizendo: "Venci porque conseguiu, a seu modo provar que o William Buckley Júnior, na verdade era aquilo que o Gorvidal pensava dele, porque o ofendeu e falar isso na televisão era uma coisa muito ruim, muito feia, né?" Então, acabou ficando muito ruim para o William Buckley Júnior. Eles ainda fizeram o 10o debate, mas já foi um negócio totalmente sem graça. Eles estavam visivelmente ali incomodados com aquela situação, mas tava contratado os 10 debates, eles fizeram o 10o debate. Bom, isso se estendeu por anos a fo. William Buckley

Jor ficou arrasado com o estudo, né? Depois os dois e escreveram artigos na revista Squire, né? Primeiro William Buckley Júnior para tentar se explicar. Depois o Gor Vidal escreveu uma longa resposta também sobre isso aí. O William Buckley Júnior processa o Gorvidal. Gor

Vidal processa o William Buckley Júnior também, né, em resposta. E aí eles ficam nessa discussão e remoendo essa história até a morte, né? Então o documentário é brilhante do ponto de vista de construção de roteiro, assim da narrativa da história. É brilhante. O documentário obviamente tem uma tendência mais progressista, porque óbvio que o William Buckley Junor ter descido ali do salto e e ficado doido da vida com aquilo tudo foi porque ele foi xingado, né? E aí ele reagiu de forma

destemperada, mas reagindo a uma provocação. Então, mas o documentário deixa aparecer esse destero dele como uma coisa que tava ali e que, né, então meio que dando razão ao Gorvidal. Então, é um documentário que precisa ser visto e com um olhar crítico, né? Se você é uma pessoa que não é de esquerda, sobretudo, você tem que ver que ali tem uma tendência, os diretores documentário, eles são progressistas e tal, então, né? Mas não deixa de ser uma aula de cinema, de documentário, de roteiro. É maravilhoso, tá? Não tem

nenhum serviço de streaming. A primeira vez que eu vi esse documentário, ele tava no Netflix, mas ele sumiu há muitos anos já. documentário de 2015. Eu não me lembro de quando que eu vi, mas eu vi há muito tempo atrás. Mas tem, que eu saiba aqui no YouTube, tem aí por aí de graça, mas tá em inglês. Então se você souber

inglês, veja, senão sei lá, dê um jeito aí de assistir, mas é um documentário que merece ser visto. Mas esse tipo de debate que se estabeleceu entre o William Buckley e o Gorvidal é o tipo de debate que eu vi que é infrutífero. Então quer dizer, por um lapso ali, por um erro de cálculo ali na reação, a carreira do William Bucker Júnior quase foi pro vinagre, né? Não porque ele fosse esse homem que o Gorvidal queria mostrar que ele era, mas porque a uma reação, a um ser xingado de uma coisa tão terrível como ele foi, ele reagiu de modo terrível também. Já o outro tipo de debate que eu acho que vale muito a pena, foi retratado brilhantemente por Denzel Washington num filme dirigido por ele em 2007, The Great The Baters, mas no Brasil ele saiu como o grande desafio. Olha aqui, é, esse é o DVD do

filme. É um filme maravilhoso. Inclusive esse é o um segundo texto que eu escrevi num blog antigo meu chamado Esperando as Musas. Tem um texto lá, acho que de 2012, é o segundo texto desse blog, que é sobre esse filme aqui. Esse filme é maravilhoso. Ele conta a história do

grupo de debates do Wiley College, que hoje é Wiley University, ainda existe lá nos Estados Unidos, que é uma universidade negra americana, que em 1935 recebeu o professor Melvin Tolson. Melvin Tson é esse homem aqui. Eu tenho um livro de de artigos dele aqui, né? Caviar and Cabbage, inglês, tá? não tem nada em português publicado dele, mas ele foi um grande professor, é um cara bem de esquerda assim, tal, que inclusive foi acusado de comunismo, foi perseguido e tal. O filme retrata um

pouco disso, mas ele chega nessa faculdade e ele monta uma equipe de debates. Essa equipe de debates que ele monta, começa a debater com as faculdades e negras americanas, aí começa a vencer todo mundo e aí consegue um debate com a faculdade branca que era proibido por causa da segregação e tudo mais. E aí eles vão debater inclusive numa fazenda, né, para não eles não podiam entrar no campo da universidade. Eles vencem, eles começam a vencer as universidades brancas dos Estados Unidos e acabam vencendo todas, inclusive a campeã nacional de debates. E esse grupo de debates do Wayy College fica invicto por 10 anos. Assistam esse filme. Esse

filme é maravilhoso, assim, é um é um filme muito bom. E esse tipo de debate produzido pelo filme, na verdade, pelas equipes de debates que ainda existem nos Estados Unidos, tá? Tem isso, tem campeonato de debates aí pelo mundo afora e tal. Isso é uma prática, entre aspas, esportiva, né, intelectual, muito conhecida, né? Então essa equipe ainda existe lá, ela foi remontada recentemente com o aporte financeiro do Denzel Washington quando ele produziu o filme. E o que que são esses debates que

são feitos nesses campeonatos todos? E era o tipo de debate produzido à época lá em 1935 e que a equipe de debate do Wi College foi invicta, né? tinha uma proposição principal, sei lá, racismo estrutural não existe. E aí por meio do sorteio, uma equipe debatia a favor, outra equipe debatia contra, né? Então eles faziam uma série de argumentações, tinha lá uns jurados para julgar quem que tinha o melhor argumento. Isso aqui

é retórica, tá? Mesmo os debates hoje feitos pela internet, esses aí que eu disse que eu não gosto, é retórica. Então, não exatamente você precisa ser bom naquilo que você vai debater, mas se você for um bom retórico, existe uma chance de você apresentar o seus argumentos de maneira tão convincente que a outra pessoa perca o debate. Não porque ela sabe mais do que você, não porque ela desmonta os seus argumentos, mas porque você consegue produzir um tipo de impacto na audiência que subverte a verdade em favor da forma. Aliás, é contra isso que o Platão vai se insurgir, que o Sócrates vai se insurgir em sua época, falando a respeito dos sofistas, né? Aqueles que eram

debatedores, excelentes debatedores, excelentes retóricos, mas que usavam de artifícios para mentir, para enganar, né? Então, os debates do Wy College e também esses debates que são produzidos aí por universidades, eles são debates de retórica. Claro que existe um argumento ali, uma verdade que precisa ser defendida pelos grupos, mas o modo, a forma de debater é muito importante. O modo como você apresenta, mostrando que você estudou, que você tem convicção, que você sabe expor as ideias, tudo isso faz parte do jogo. Mas eu acho que esse tipo de debate é bem diferente do que se tem se produzido hoje na internet.

Então, se você não viu esse filme The Great Debaters ou o Grande Desafio, nome português, eu acho muito ruim esse título, mas enfim, se você não viu o filme, veja, porque também eh mostra aí dois tipos, duas formas de debater, que são muito interessantes e que eu acho que valem muito a pena de serem estudados. E aí, para fechar, eu também não sou, não me considero um bom debatedor. Eu não, não tenho muito essa, esse ímpeto de ser um bom debatedor frente à frente com uma pessoa e tal e não sei o quê. Eu acho que eu não me sairia bem, inclusive nisso. É, eu prefiro defender as minhas ideias com o tempo, escrevendo, pensando mais lentamente do que ter de produzir ali um raciocínio rápido, tal. Eu não sei se eu

me sairia muito bem num debate assim, né? Mas é isso, né? Eu queria não só fazer aqui as meus apontamentos e e o que eu acho desses debates de hoje, mas aproveitar para dar duas dicas de filmes maravilhosas que vocês podem assistir para aprender sobre debates, que é o Best of Enemies de 2015 e também o The Great Debaters ou o Grande Desafio do Denzel Washington de 2017. Denel fazendo brilhantemente o papel do professor Melvin Tolson, um grande intelectual negro americano. Então, deixa aqui seu comentário se você concorda, se você discorda, se você gosta de debate, se você não gosta, se você vai também para aprender ou para só reforçar aquilo que você acredita. E a gente se encontra no

próximo vídeo. Um abraço e até mais. [Música]