---
video_title: "INFLUENCIADOR NEGRO BOCA DE 09 CANCELADO POR R4CISMO"
video_id: 14Q05EALrB0
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=14Q05EALrB0
video_date: 2025-08-08
video_description: |
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
  
  Music from #Uppbeat (free for Creators!):
  https://uppbeat.io/t/all-good-folks/go-with-you-darlin
  License code: NJFZOTXVRXMS236Y
---
Pois é. Então, bora falar do Boca de 09. [Música] Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Se você não é inscrito nesse canal, peço que você se inscreva aqui embaixo, que você clique no sininho para receber as notificações, que você comente, que você compartilhe esse canal com as outras pessoas, porque nós estamos indo rumo aos 100.000 inscritos. Então, eu conto

com você. Esses dias chegou a mim um vídeo do influenciador, né? Eu nem sei o que que ele influencia, mas enfim. Ele é um influenciador chamado Boca de 09, que é um adolescente que anda dirigindo Uber lá no Rio de Janeiro. Eu nem sei como é que isso aconteceu ou se isso é permitido, o que que tá rolando para ele ser atualmente motorista de Uber. Mas

enfim, isso acho que pouco importa pro contexto que a gente vai tratar aqui. Mas chegou esse vídeo aqui dele pra mim. Olha só, >> segundo ponto. Ah, que não sei o que lá, que não sei o que lá. Intolerância religiosa, falta de respeito. Agora

intolerância e religiosa, eu ten medo de macumba. Ah, que não sei o que lá. Eu nunca vi o poste tá mendo no cachorro. Um preto com medo de macumba. Aí, só porque eu sou preto, eu tenho que ser macumbeiro. Só

porque eu sou preto eu tenho que gostar da macumba. Não entendi o que vocês quis dizer. Não entendi. Me explique melhor, seja mais claro, porque para mim isso parece um racismo. Ué, ele tá jogando contra o próprio time. Nunca vi um

baiano com medo de macumba. Como assim? Todo baiano é macumbeira. >> Que o vídeo é divertido, né? O vídeo é divertido porque o modo como ele fala, o modo como ele é desbocado, debochado, né? Então ele recebeu uma chamada de

Uber e ele foi então para atender essa chamada do Uber e quando ele se deu conta ele estava na frente de um terreiro, né, de um centro, de um banda, de candomblé, não sei o quê. E aí ele ficou todo apavorado e ali e fez comentários a respeito da pessoa que iria sair dali, que ele tava com medo e que ele tava, né, se comportando a moda evangélica, né, a respeito das religiões de terreiro. E é bom que se diga, né, de modo preconceituoso, todo cheio daqueles preconceitos que as pessoas têm em relação às religiões de matriz africana ou religiões de terreiro, como eu prefiro dizer. E o que acontece é que isso gerou uma repercussão, né? gerou uma repercussão sobretudo entre pessoas que praticam essas religiões, entre pessoas de militância negra e também no jornalismo. Ele até fala que a Globo

mandou mensagem para ele pedindo a ele um posicionamento e tudo, né? E aí ele tem um argumento ali central, né? Um argumento naquela, no desabafo dele que ele fala: "Olha, porque eu sou preto, eu tenho que ser e gostar de macumba. Ah, porque eu sou, né, baiano, eu tenho que gostar de macumba. É o que que é isso, né? Tô vendo até nisso um racismo, tal.

Eu acho que ele tá bem certo nesse argumento. Por quê? Porque no Brasil, né, eu já falei disso em outros vídeos aqui do canal, as pessoas negras elas são sempre ou sempre tentam colocar a gente em caixinhas, né? Então se você é um negro, você tem que ser de esquerda. Se você é negro você tem que ser de religiões, de terreiro. Se você é negro

você tem que gostar de samba. Se você é negro você, então quer dizer, todo mundo olha para uma pessoa negra e já tem uma série de preconcepções a respeito dessas pessoas, né? e que essas préconcepções passam desde aquele entendimento da sociedade em geral, mas sobretudo do entendimento da própria militância negra, né, que se apropriou da causa negra, que é uma causa ampla, que é uma causa que envolve a sociedade brasileira inteira, mas eles tomaram a causa negra para si. A militância que eu tô chamando aqui, a militância antirracista pós-moderna, essa que é muito vocal na internet, que envolve uma parte considerável, senão eh todos os acadêmicos atuais. Então, a maneira como eles enxergam a causa da população negra, não só no Brasil, mas no mundo todo, é um modo que parte do decolonialismo, que parte da ideia do pós-estruturalismo. Então, enxerga a

causa racial brasileira, a maneira do marxismo dividido em classes sociais ou também dividido entre opressores e oprimidos. Então, tem toda uma interpretação a respeito do problema do negro no Brasil, que essas eh essas instâncias acadêmicas e também da militância, não só de internet, mas também da militância de maneira geral, que tendem a enxergar a população negra de modo eh unidimensional. Esse é um grande problema nessa interpretação, porque aí ao enxergar uma pessoa como eu, por exemplo, que sou um homem negro, que sou um homem negro eh que gosta de hip hop, por exemplo, como eu já falei, já tem vídeo nesse canal aqui sobre isso, e que não é uma pessoa de esquerda. E aí fica uma série de indignações acontecendo a esse respeito. As pessoas querem entender por que eu sou uma pessoa, é o chamado negro de direita. Eu já falei que eu nem gosto

desse desse epíteto, né, desse apelido, dessa nomenclatura negro de direita, porque eu eu sou um homem livre, eu gosto de coisas que são ligadas mais à direita, mas eu também, né, tenho posicionamentos que podem ser considerados posicionamentos de esquerda. Enfim, eu não quero ter nenhum tipo de rótulo sobre mim, porque depois de quase 350 anos de escravidão e da liberdade nos concedida através do grandioso movimento abolicionista e também pela assinatura da Leaura, pela princesa Isabel, n, eu não quero ser preso a nada, eu quero ter a liberdade de pensar como eu quiser, de acreditar no que eu quiser, de falar o que eu quiser, de ouvir a música que eu quiser e de fazer as críticas que eu quiser. E acho que o Boca de 09 ele se encaixa no mesmo ponto. Então eles, não, pera aí, por que que eu tenho que ser assim? Por que que eu tenho que ser assado? Por que

que eu não posso ter medo se todo mundo tem medo, né? Repetindo, eu sei que ele tá falando assim de um modo bastante preconceituoso sobre o assunto e que ele tem aquela visão assim meio senso comum. E aqui eu uso senso comum no mau sentido, porque eu também acho que tem um uso benéfico do senso comum, como o pensamento da tradição e coisa e tal, mas isso é um outro vídeo. Mas eu acho que ele em linhas gerais está certo na argumentação dele. Eu não sou obrigado a ser isso ou aquilo. Agora tem uma coisa

ainda mais curiosa nesse assunto todo que envolve o reconhecimento dessas religiões de terreiro. O fato é essas religiões elas são muito residuais no Brasil, né? Nós temos os números aqui e eu queria ler para vocês. Então, veja só, no Brasil, 56,7% da população é formada por católicos, 26,9% é formada por evangélicos. Então, isso somado dá 83,6% da população brasileira formada por cristãos, tá? E aqui eu tô considerando

cristãos só católicos e evangélicos. Tem outras denominações cristãs que são menores, né, ortodoxos e coisas e tal, que são menores, mas que não estão contados aqui. Então, quer dizer, você tem quase 90% da população, né, ou pelo menos quase 85% da população que é formada por cristãos. Agora, quando você olha para as religiões de terreiro ou as consideradas religiões de matriz africana, por que que eu não gosto de chamar de religião de matriz africana? Porque essas religiões sequer existem no continente africano. Então, esse é um

outro problema. As pessoas querem chamar isso de ancestralidade, de religiões de matriz africana. É claro que elas têm em algum sentido matriz africana, porque se utiliza dos mitos africanos, daquele panteão de divindades que vem das religiões tradicionais da África e também das religiões dos mitos africanos, mitos yorubá, mitos banto e coisa e tal. Então tá, em algum sentido elas são religiões de matriz africana, mas não são religiões africanas e não são sequer religiões que existem no continente africano, que é basicamente formado metade por cristãos e metade por muçulmanos. Aliás, é bom que se diga, né, que o cristianismo está presente no continente africano desde o primeiro século. A Etiópia, por exemplo, que foi

é um dos primeiros países a se tornarem eh países cristãos, se tornou cristãos no século II. Então você tem lá as igrejas cristãs ortodoxas há muitos e muitos séculos, né, antes do cristianismo inclusive chegar na Europa. Então essa ideia de falar que o cristianismo é uma religião europeia do colonizador e tal, isso tudo é uma bobagem, apesar de, né, o cristianismo ter chegado aqui no Brasil através dos colonizadores, através dos portugueses, né? Mas o cristianismo não é uma religião do colonizador. Bom, quando a gente olha para essas religiões de matriz africana no Brasil ou religiões de terreiro, o que que nós temos? Olha,

se a gente olhar por estado, eu vou falar aqui os principais, né? Rio de Janeiro é 0,30%, em São Paulo 1,47%. Os estados que têm mais adeptos dessas religiões, curiosamente, são Rio Grande do Sul com 3,2%, Paraná e Pernambuco com 2,6% e 3,2% respectivamente. Então veja, não chega a 5% de pessoas. E o estado que tem mais pessoas praticantes dessas religiões de terreiro, candomblé, Umbanda, coisa e tal, é o Rio Grande do Sul.

Curiosamente, considerado um estado que tem mais, né, que tem uma população majoritariamente branca, né? Então veja, a média nacional dessas religiões de terreiro no Brasil é de 1,5%, sendo a maior incidência no Sul com 1,6 e no Sudeste com 1,4%. Então é disso que nós estamos falando quando a gente fala de religiões de terreiro ou candomblé, umbanda, coisa, nós não estamos falando de nada além, né, de religiões que ocupam um percentual muito pequeno da população brasileira. Então, essas pessoas, as militâncias e coisas e tal, elas olham para essas religiões como se elas fossem assim majoritárias ou como se elas tivessem uma grande importância no conjunto religioso brasileiro. Mas isso não é verdade. Inclusive a Bahia, né,

que é considerado um estado a que é o estado mais negro fora da do continente africano e tal e que tem lá uma população afrodescendente que é gigantesca e tal. A Bahia é formada 80,33% por cristãos. Essas religiões de terreiro ou matriz africana lá na Bahia é 1% apenas 1%. Então quando boca de 09 fala assim, pô, porque eu sou baiano, eu tenho que agora sair da macumba e não sei o quê. Então, quer dizer, ele tá certo, porque é um absurdo mesmo, porque isso nem representa a própria realidade.

Então, quando a gente tem que discutir esse tipo de assunto, a gente tem que pensar com os dados que a realidade nos apresenta, porque obviamente a militância, por questões políticas e não propriamente religiosas, né, tende a transformar essas religiões numa coisa super relevante quando não são. Eu não tô dizendo que elas devem ser desrespeitadas, eu não tô dizendo que elas não devem ter o seu espaço, né? Eu não tô dizendo aqui, eu como cristão evangélico, eu não tô dizendo que essas religiões são a representação do mal. Isso é preconceito. E há uma boa dose de racismo envolvida nessa interpretação que vem lá da colonização, vem sim do do catolicismo. Depois os evangélicos

também incorporam essa essa perspectiva e essa visão muito negativa a respeito das religiões de terreiro, religiões de matriz africana. Mas eu não considero que essas religiões são isso, né? Isso é assunto para um outro vídeo, inclusive elas são legítimas, né? Elas partem de uma interpretação que é uma interpretação própria de uma religião, de uma consolidação de rituais e de visão e de perspectivas míticas que essas religiões carregam. Então tudo isso é muito legítimo. A gente não tem

que olhar para essas religiões com preconceito. A gente não tem que olhar pra mitologia africana com preconceito. A gente tem que olhar como a gente olha pra mitologia grega, nórdica, celta e coisa e tal. Então assim, a mitologia africana é uma mitologia como todas as outras e ela gerou religiões como todas as outras mitologias. Agora, não é porque são legítimas que devem ser consideradas maior do que elas são. Elas

são pequenas, são residuais no solo brasileiro, porque os brasileiros fizeram uma escolha, não é só porque foi colonizado, porque a religião foi imposta, né? Depois disso, né? Mais de 500 anos de Brasil, depois de, né, todo esse tempo, as pessoas fazem escolhas e as escolhas das pessoas são livres. Elas podem ter influência, mas influência dos seus pares. Hoje não tem mais uma pregação sistemática contra essas religiões. Muito pelo contrário, eu acho

que o trabalho de desdemonizar, tô criando aqui uma palavra, desdemonizar essas religiões é um trabalho louvável, né, importante, tal, acho que deve ser feito. Combater a intolerância religiosa com essas religiões também é muito legítimo de se fazer. Agora, considerar essas religiões maiores e mais importantes do que elas são, como se elas guardassem uma espécie de dignose, né, uma espécie de conhecimento ancestral africano e tal, não carregam, tá? Elas são religiões brasileiras, elas nasceram em solo brasileiro. Inclusive há uma discussão aí se o fundador da Umbanda foi uma pessoa branca ou não e tal, né? Tem tem na história aí como o

fundador um homem um homem branco do Rio de Janeiro, se eu não me engano. Mas enfim, são religiões brasileiras. O que elas guardam é um resquício simbólico, mítico dessas religiões tradicionais, né, africanas. Agora, o cristianismo não deixa de ser uma religião tradicional africana também, porque ele tá presente no solo africano, como eu disse, há quase dois milênios, né? Desde os princípios do do cristianismo. Grande

parte da teologia cristã, dos seus princípios, foi desenvolvida em solo africano. Agostinho era africano, Atanásio era africano, origenes era africano, Tertuliano era africano. Então, quer dizer, Agostinha é considerado um dos maiores teólogos de todos os tempos, senão o maior, né? era africano, nascido em Tagast, que hoje é a Argélia. É, tem até o filme do Roberto Rosselini que apresenta Agostinho como homem negro de Black Power, né? É muito

curioso isso. Eu não sei se ele era assim, né? O norte da África era formado por outra composição étnica que não o preto da África sub-sahariana, mas era um homem africano, certamente era um homem não branco, né? Então, o cristianismo é também uma religião tradicional no solo africano e não deve ser considerado como uma religião do invasor ou como uma religião menos importante para a população negra. E o que dizer das comunidades do rosário dos homens pretos aqui no Brasil? Mas isso

também é assunto para um próximo vídeo. Então, deixa aqui um comentário se você gostou, se você não gostou, se você concorda, se você discorda e a gente se encontra no próximo vídeo. [Música]