---
video_title: "AFRICANO DIZ QUE HOMOSSEXUALIDADE ERA NORMAL ANTES DA COLONIZAÇÃO"
video_id: wpb7lGl9-WU
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wpb7lGl9-WU
video_date: 2025-09-05T21:30:12+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a fazer uma renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵️
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  
  _______________________________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
  
  #racismo #homossexualidade #africa #religião #cristianismo
---
Eu vi esse vídeo aqui e fiquei pensando umas coisas. Vou fazer um comentário aqui com vocês e também tirando dúvida de muita gente que tem essa dúvida sobre homossexualidade do continente africano. Inclusive me chamaram de panina, meio que de gay, eu falando que não abomino ou não criminalizo a homossexualidade na sociedade africana, que inclusive antes do dos colonizadores não era pecado, não era abominação, era algo natural e normal. eh terem eh terem relações com pessoas do mesmo sexo. [Música] Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube.

Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, que você clique no sininho para receber as notificações. Deixa aí o seu like, comenta, compartilha com as pessoas que você conhece, porque nós estamos indo rumo aos 100.000 inscritos e para isso eu conto com a sua ajuda. Muito bem, esse vídeo foi feito pelo Ismael. O Ismael é um africano, eu não sei exatamente de que país ele veio, de Angola ou Moçambique. Eu sei que parece

que ele veio de um país lusófono para o Brasil. Acho que ele ainda mora aqui hoje. E ele tem um canal lá no Instagram, uma página no Instagram que chama África do jeito que você nunca viu, que eu acho interessante. Eu acompanho lá, eu sigo ele lá no Instagram e tudo mais, mas assim, eu sei que o Ismael ele acabou, claro, quando ele, não sei se quando ele chegou no Brasil, não sei se quando ele começou a produzir conteúdo ou antes, ele tem uma certa afinidade com a visão decolonial do continente africano, com a visão que foi, né, surgiu aí nos estudos decoloniais dos últimos, sei lá, 50 anos, 40 anos. Então, tem uma série de estudos que fazem críticas ao colonialismo, tal. Ele também é afim aos

estudos de gênero que se surgiram também em relação ao continente africano, como esse vídeo dele vai nos mostrar. Eu não tô dizendo que isso é bom ou ruim, só tô dizendo que ele segue uma linha de pensamento que é uma linha de pensamento contemporânea, que não é uma linha de pensamento que é, digamos assim, infalível, né? Então, esses textos, essas visões estão em discussão, continuam em discussão e tudo bem que elas continuem em discussão, mas é claro que a gente tem que assistir aos vídeos do Ismael sabendo que ele comunga de uma visão de mundo específica, né, ou de uma visão teórica a respeito do mundo, da colonização e dos processos de libertação do continente africano, que é específica e que não é um ponto pacífico, nem mesmo entre acadêmicos. E tá tudo bem, tá? Eu sigo lá o Ismael, acompanho, né? Quando eu acho que devo

curtir alguma coisa, eu curto. Quando eu acho que eu devo olhar com olhar um pouco mais crítico, eu olho. Acho que isso é normal, né? Acho que muita gente que me acompanha também me acompanha também assim, não concordando muito comigo, mas acompanhando para querer ver o que que eu digo e tal e saber como eu penso as coisas. Isso é absolutamente natural e normal, tá? Mas o que que me

causou estranheza esse vídeo que ele fez? Primeiro, claro, a visão que ele traz, que é uma visão que é oriunda dos estudos de gênero contemporâneas, tá? E eu não quero dizer se isso é certo, se isso é errado, mas de novo é uma visão de mundo. Então ele pega elementos que são trazidos por esses estudos. Eu não sei em que estudo exatamente ele se baseou, porque ele não mostra tal, mas provavelmente se você procurar pelas referências que ele faz, você vai encontrar essas referências nos estudos e de gênero e decoloniais relacionados ao continente africano. Então, nesse

vídeo aí ele tá fazendo comentários a respeito da homossexualidade no continente africano. Então ele fala ali no começo, né, que a chamada homofobia ou que a resistência às relações homoafetivas foi uma coisa que foi trazida pelos colonizadores, que isso não existia na África. Só que ele usa um termo ali, e é esse termo que me causou estranheza, de que essas relações antes da colonização e antes da chegada do cristianismo e do islã eram algo natural, eram vistas como naturais. E foi nesse ponto que eu dei uma parada, falei: "Não, pera aí, o que que ele tá querendo dizer com isso?", né? Claro que

depois o vídeo segue, eu não vou trazer o vídeo todo aqui, mas o vídeo segue com ele dando exemplos. Inclusive ele dá o exemplo lá do rei Moanga I lá de Uganda, se eu não tiver enganado, que era um rei, né, segundo consta, declaradamente homossexual e que tinha relações lá com homens e com mulheres. Ele era, acho que bissexual. Mas claro, a gente precisa dizer também que esse rei, ele assassinou cruelmente lá de 30 a 40 cristãos que, segundo consta também resistiram à suas investidas e tal. Então aí como forma de retaliação ele, né, das formas mais cruéis, ele assassinou essas pessoas. E aí essas

pessoas viraram lá os 40 mártires cristãos de Uganda, tal. Então tem toda uma história relacionada a esse rei que tá aí relativamente bem documentada e tal. Então ele deu alguns exemplos não só desse rei, mas de alguns povos no continente africano em que a prática homossexual era tolerada. Eu acho que tolerada é a palavra correta. Quando ele usa a palavra natural, ele me causou estranheza, porque o conceito de natureza é um conceito filosófico, é um conceito teológico, não é tão simples, é um conceito da física também, mas ele não é tão simples de definir assim. Se

você pegar um dicionário de filosofia para ver o conceito de natureza, é uma coisa extensa, complexa, não é simples. Então quando ele fala: "Ah, não, lá no continente africano, antes dos portugueses lá chegarem, antes dos colonizadores chegarem, do cristianismo chegar, e também abre um parênteses para dizer que o cristianismo está presente no continente africano desde o primeiro século da nossa era, tá bom? e que a Etiópia, por exemplo, se tornou um país cristão ainda nos primeiros séculos da era cristã, se não me engano, no século né, a Etiópia já era uma uma nação cristã e que o islã chegou lá antes, inclusive, né, o o Islã chegou lá 1000 anos antes dos cristãos chegarem lá. Então, quer dizer, bom, enfim, esse é o ponto que, claro, a gente precisa e acho válido você criticar a homofobia. Eu sou totalmente acordo. Acho que o vídeo dele

se propõe a isso. Eu acho absolutamente legítimo. Acho que a gente tem que combater a homofobia, inclusive a homofobia como ela se estabeleceu a partir das religiões chamadas abraâmicas, né? Ah, o islã, o cristianismo, o judaísmo. Essas religiões têm uma carga fortemente ante relações homoafetivas, né? E muitas

vezes essas esse antagonismo se traduz mesmo num chamada homofobia, na condenação, não só na crítica, mas na condenação, muitas vezes no maltrato, no desrespeito e também na violência contra pessoas eh homossexuais. Eu acho isso absolutamente errado. Eu acho que a gente precisa sim combater. Mas quando o Ismael chama as relações hum afetivas na África antes da colonização como algo natural ou como naturais, aí eu tenho que dar uma parada e dizer: "Não, calma, não, as coisas não são assim". Primeiro que você dizer que elas eram toleradas, como eu disse agora, não quer dizer que elas eram naturais. Claro, porque a

gente não precisa ser gênio aqui, não precisa ser e não precisa ser homofóbico ou não. Ou a discussão não é essa. A gente tem uma discussão que é entre aquilo que é a norma e aquilo que é a exceção, né? Então quer dizer, claro que o amor romântico, o casamento por amor e tal, essas coisas todas são sim culturais, né? E elas surgem com a cultura, sobretudo ali na época medieval, essa coisa do amor, do amor que é torre, do que leva você a se casar com a pessoa que você ama. Não, antes,

antigamente os casamentos eram acordos, né? Isso não significa que o amor romântico não existia e que o amor romântico muitas vezes não se dava entre pessoas do mesmo sexo. Aliás, né, quando a gente olha lá pro banquete de Platão, o discurso ali sobre o amor, ele se dá nesses termos, inclusive de um amor de um de um amor de atração de pessoas do mesmo sexo. Agora pera lá. A atração por pessoas do mesmo sexo que o banquete de Platão trata como uma coisa elevada é a relação entre dois homens. A relação

entre duas mulheres é discriminada mesmo no banquete platônico. Então, primeiro a gente tem que entender que essas relações homoafetivas elas eram toleradas em em várias culturas e muitas das culturas através do mundo aí, inclusive na grega, como eu disse, na romana e e muitas outras. Mas isso não significa que ela era uma coisa, como o Ismael disse, natural. Muitas vezes ela tava relacionada à educação. Por exemplo, no caso dos gregos, tinha uma relação entre educação, o Eastos e o Heromenos, que era lá o mestre, o pupilo, que se relacionavam por um tempo. Ele se relacionavam por quê?

Porque um educava o outro. Então tinha uma relação que era uma relação, digamos assim, exclusiva para determinados contextos. Tem contextos de guerra também. Ah, que um guerreiro se relacionava com o outro e tal. tem muito de relações desse tipo que são cultuais, que estão dentro de religiões. Então,

não era uma coisa assim como a gente conhece hoje a homoafetividade, como a gente conhece hoje. Então, a primeira coisa que a gente precisa entender é que a gente não pode fazer julgamentos historicistas ou anacrônicos. O modo como a gente compreende a homossexualidade hoje é muito diferente do modo como a antiguidade compreendia. E a gente dizer que lá na antiguidade aquilo era tolerado em muitos sentidos também não nos exenta de dizer que em muitos outros sentidos era condenado. E há claro, a gente tá falando aqui de uma tradição, quando a gente olha para pro continente africano, de uma tradição que é majoritariamente oral. Então é muito

difícil você encontrar textos antigos que falam sobre isso e coisa e tal. Então quer dizer você encontrar na tumba lá de um faraó do Egito, né, algo que remeta à homossexualidade, não significa que isso era normal. Não significa que aquilo que era tolerado com o faraó era aceito com a população comum, com os súditos. Muitas vezes, essas coisas eram aceitas em castas mais altas e eram rejeitadas e não toleradas nas castas mais baixas. Você tem textos da antiguidade que condenam isso. Por

exemplo, o código de Manu humano, né, que vem do hinduísmo, ele condena a homossexualidade. Então, agora vou pedir licença aqui para colar aqui. Tem o tal de Manusmur 8.369 até 370, que condena a relação sexual entre mulheres e que prevê punições. Também tem o Humanus Murte 11.174 174 até 175,

que vê as práticas eh homossexuais como antiproducentes ou não procreativas, né? Então vê isso como um problema. Também no manos Multi 370 condena a relação da mulher com outra mulher. Então tem várias vários trechos desse código de manu ou mano, né, do hinduísmo que condena práticas homossexuais. Em outros contextos religiosos, como o zoroastrismo, eem outras religiões antigas, também há uma certa, digamos assim, tensão entre essas relações e o contexto das relações chamadas de normativas, digamos assim. Hoje tem toda

uma crítica aí, ah, crítica à heteronormatividade e tal, mas assim, no contexto da procreação, é assim que funciona. Então, quer dizer, a gente tende a olhar as relações heterossexuais como as normativas, porque são elas que fundamentam a procreação e a continuidade das espécies, né? E as outras, eu não tô dizendo que elas são antinaturais, mas que elas são pelo menos não normativas, né? Então essa não é uma discussão simples. Eu não quero aqui, obviamente fulanizar essa discussão. Mais uma vez quero dizer que

eu não tenho, né, nenhum problema em relação a isso. Eu sou cristão, eu tenho as minhas questões cristãs em relação à prática homossexual e tal, mas isso não vem ao caso aqui, né? Eu só tô querendo dizer que no contexto em que o Ismael trouxe, chamando essas relações da antiguidade como naturais, não, essas coisas não podem ser vistas assim. Não porque, de novo, elas eram antinaturais, né? Ou no contexto em que elas eram condenadas. Não, mas elas eram toleradas

e muitas vezes em contextos muito específicos, né? Então ele fazer uma defesa dessas relações na antiguidade como se fossem coisas naturais, digamos assim, em detrimento das relações condenadas depois da colonização, não é muito correto, tá? Então eu queria só levantar essa bola aqui para vocês, mais uma vez dizendo que eu não tô aqui querendo fazer juízo de valor sobre o relacionamento das pessoas. as pessoas fazem o que elas querem da vida delas. Cada um pensa o que quiser. Eu só queria

apontar aqui que as coisas não são tão simples assim e que uma visão para a antiguidade, ela sempre deve ser olhada com o olhar que a antiguidade via essas coisas. Agora, claro, nem sempre é possível, mas é possível fazer um exercício de imaginação. O que eu não posso fazer é pegar o modo como eu enxergo as coisas hoje, a partir dos conscios que eu tenho construídos hoje, a partir inclusive do ativismo que é construído hoje. Então, nós temos hoje um ativismo dessas identidades, né, chamado identitarismo e tal, que é muito forte, que é muito poderoso, que produz muito material acadêmico, que produz muita discussão. Agora, isso não significa que esse material produzido, que essas discussões não possam ser contestadas. Isso também não significa

que a gente deve ler esse material que a gente conhece hoje, toda essa gama bibliográfica que a gente tem hoje, falar: "Ah, tá, então agora entendi tudo. Então o que acontecia lá na antiguidade é o que era o natural". Não, não pode ser visto assim. A gente precisa olhar isso com cuidado pra gente, ao mesmo tempo que a gente luta contra uma prática ruim, uma coisa ruim que é a homofobia, a gente também não caia no outro lado de dizer que não, não, não, isso era natural e foi o colonizador e foi o cristianismo e o islã que trouxeram a condenação a essas práticas. Não, as coisas não são bem assim. Agora, o que não é natural é você

ficar aí lutando sem dinheiro, né? Se você tá precisando fazer uma grana extra para pagar umas contas, para ter um dinheirinho para você guardar, para poder resolver umas questões aí, ó, tem um link aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo que vai te dar muitos caminhos para você poder fazer um dinheiro extra. Isso não é jogo, não é tigrinho, não é aposta, nada disso, é trabalho, tá? Mas é trabalho com o seu celular e com a sua internet. Você pode, sei lá, criar uma loja virtual para revender produtos, você pode fazer muitas coisas. Tem

várias opções ali que você pode adotar. E aí a gente vai te ensinar quais são os caminhos para você poder fazer um dinheiro extra. Tem gente ganhando bastante dinheiro fazendo isso, tá? Você pode desde conseguir pagar umas continhas até ganhar bastante dinheiro. Eu não divulgaria algo que eu não conheço e que eu não sei que é bom.

Então, clica aqui, você vai entrar ali no número de WhatsApp e aí um dos analistas lá vai explicar direitinho para você o que que você pode fazer, qual a melhor maneira que você tem para poder fazer um dinheirinho extra com a internet e poder ficar mais tranquilo, tá bom? Então é isso aí, ficamos por aqui. Deixa aí seu comentário, se você gostou, se você não gostou, se você entendeu, se você não entendeu e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais. เฮ