---
video_title: "O PROBLEMA VAI ALÉM DO QUE O FELCA DISSE."
video_id: Q8odaIzW4Jk
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q8odaIzW4Jk
video_date: 2025-08-15
video_description: |
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Eu assisti o vídeo do Felca, tudo aquilo é muito aterrorizante mesmo, mas eu tenho algumas opiniões, talvez polêmicas para complementar o que ele disse lá. É sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje. [Música] Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e já quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, por favor, se inscreve aqui, clica no sininho para receber as notificações, deixa seu like, já comenta aí, compartilha, faz tudo aquilo que você precisa fazer para ajudar esse canal aqui chegar nos 100.000 inscritos.

Estamos rumo aos 100.000 E eu conto com você. O vídeo que o influenciador Felka soltou nas redes sociais, uma bomba que viralizou de um modo absurdo aí nas redes sociais, né? Tá com dezenas de milhões de visualizações e a coisa já se espalhou pela imprensa e tá todo mundo falando. E inclusive agora começou, voltou aquele papo maluco de tentar regular as redes sociais. Então, quer

dizer, o sujeito faz uma denúncia sobre eh adultização de crianças, traz uma responsabilização aos pais e aqueles adultos que põe crianças, né, expõe crianças a esse tipo de conteúdo e e de circunstância. E aí, lógico, que já vem lá os próseres do governo e Janja e todo mundo falando: "Ah, tá vendo como tem que regular as redes sociais". Ou seja, tento encaixar esse negócio em qualquer assunto, né? tentam censurar todo mundo por causa de um problema específico que pode ser tratado de maneira específica.É, então quer dizer, as redes sociais podem muito bem ir atrás dessas pessoas, dessas redes aí de abusadores e tudo mais. tem outras maneiras de fazer

isso do que querer censurar o país inteiro. Então esse governo, enquanto ele tiver no poder, enquanto essas pessoas tiverem no poder, enquanto os influenciadores que gravitam em torno desse poder aí, desse governo, estiverem por aí transitando e dando a sua opinião, eles vão tentar de qualquer maneira pautar essa coisa de tentar censurar as redes sociais, o que eu considero um erro absurdo. Mas o assunto do vídeo não é esse. Toda denúncia feita pelo Felka é de bom tom. Eu achei o vídeo bem feito. Claro, ele é um

experiente influenciador digital, trabalha com o YouTube há muitos anos, ele sabe construir uma narrativa, um story tening ali no vídeo dele e assim tudo que ele apresenta ali, criando uma conta e mostrando mesmo como é que a coisa acontece, como é que o algoritmo, né, das redes sociais funciona, tudo isso é mesmo aterrorizante, mas não é algo que as pessoas não saibam, né? Todo mundo sabe sobre isso, todo mundo conhece essa dinâmica das redes sociais e muita gente, obviamente já toma cuidado com isso, muita gente proíbe os filhos e tal. Então assim, a gente não tem assim um total desarranjo nesse sentido. Eu conheço muitos pais que controlam as redes sociais dos filhos e das filhas e tudo mais, mas claro, essa é uma realidade. E o que ele traz no vídeo dele é simplesmente a caixa pante de assistir, de ver como é que as coisas funcionam e como é que os adultos, acho que essa é a grande questão, como os adultos expõem as crianças, às vezes os próprios filhos a esse tipo de situação, né, fazendo as fazer dancinha e vestir roupas curtas, às vezes roupas íntimas e ficar se expressando aí nas redes sociais, porque isso traz muita visualização. Então a pessoa acaba

enchendo os olhos com a possibilidade de ganhar dinheiro com aquilo, com o número de seguidores muito alto e tal. Então existe uma dinâmica perversa nas redes sociais com essa coisa do número de seguidores, do engajamento, acho que essa é a palavra correta. E o que que o engajamento traz de benefício para um influenciador digital, né? Eu não tô assim, é, demonizando o engajamento porque eu estou aqui trabalhando nas redes sociais, tô aqui gravando um vídeo e eu fico depois que eu gravo um vídeo e publico vendo como é que o vídeo tá indo, se tem muito view, se tem pouco view, como é que tá, se aumentou, se diminuiu, eu peço para você se inscrever aqui no canal porque, claro, eu quero mais inscritos. Então, a dinâmica das redes sociais é isso. É importante para

alguém que está se expondo na internet ter muitos views. Então, isso é é do jogo, não tem problema. Agora, o problema é quando você faz qualquer coisa. Por isso, eu acabei de gravar um vídeo agora, o último vídeo aqui antes desse aqui que eu tô gravando agora sobre debates na internet. Então, quer dizer, agora também a dinâmica dos debates ficou maluca. Então, todo mundo

vai fazer debate de qualquer maneira sobre qualquer assunto. Por quê? Porque Daviu. Porque virou um tipo de entretenimento que as pessoas estão consumindo agora em larga escala. Então eu jogo um debate desses na internet e tem lá facilmente centenas de milhares de visualizações, né, nesses vídeos de debate. Então se tornou uma coisa

rentável para aqueles canais de YouTube, para os podcasts que estão apresentando esses debates. Então quer dizer, a dinâmica das redes sociais em torno do engajamento é bem conhecida de todo mundo. Eu não digo que ela é, digamos assim, 100% boa pra gente, mas enfim, tem os seus percalços pelo caminho. E um desses grandes percalços é esse tipo de assunto trazido pelo Felka, que de fato é bem problemático, controverso e perigoso, eu diria, né? Então tem redes aí, como ele expõe no vídeo dele, de abusadores, de que estão lá comentando nos videozinhos e criando canais de Telegram e fazendo exposição e vendendo imagens e não sei o quê. Uma coisa terrível, uma coisa

terrível. Mas como eu falei, né, no começo do vídeo, isso é uma coisa que todo mundo sabe, as pessoas sabem, isso também acontece na vida real, em larga escala, não é uma coisa só das redes sociais, é que claro, as redes sociais são um megafone das coisas que acontecem na própria sociedade. E claro, a dinâmica das redes sociais impulsionou esse tipo de coisa e tem fazido isso transitar por outros caminhos que, claro, na vida real, sem internet, as coisas são diferentes, mas não são menos dramáticas e terríveis do que são nas redes sociais. Agora, a minha gotinha de polêmica nesse assunto é porque eu fiquei pensando nisso enquanto assisti o vídeo, né, e fiquei pensando assim, tá, e claro, isso é uma denúncia gravíssima. Eu acho que ele tá muito certo em fazer essa denúncia. Eu acho que tem que ser

feito. Acho que os criminosos envolvidos nisso t de ser punidos, tos, tem de ser processado. Tudo que tem que acontecer com essas pessoas que expõem as crianças, os filhos a essa situação constrangedora e às vezes situações que fomentam criminosos. Claro, isso tem que ser investigado e tal, as pessoas têm de que ser punidas. Agora tem um detalhe quando a gente fala em sexualização, sobretudo sexualização, né, as mulheres porque assim, eu acho que a maioria dos casos ali que o Felk apresentou, senão todos eles, envolvem meninas. Então,

parece que não tem meninos ali. Claro, naquele grupo daquele tal de Ítalo com Hi lá, tem homens e mulheres, meninos e meninas ali e tal, mas a a exposição do corpo, a dancinha, a roupa curta e tal, tudo isso é feito geralmente com meninas, né? Então, quando se fala nesse tipo de sexualização, eu me lembrei muito, mas muito mesmo, de uma entrevista que a filósofa, a grande filósofa Camille Palha deu em 2015 no Roda Viva. E aí foi uma entrevista extraordinária. Quem não assistiu essa entrevista de Camile Palha no Roda Viva tem de assistir, porque a Camille Palha ela é uma feminista, é, mas ela é uma feminista old school, digamos assim. Ela

já é uma senhora, acho que deve ter mais de 70 anos, só que ela é old school, então ela ela critica o feminismo atual, feminismo identitário e tal. Então ela traz umas questões lá que se tornaram muito polêmicas a época da entrevista e isso gerou vários debates na internet, pessoas falando que ela era reacionária e que não sei o qu, que ela era extrema direita e aí fascista e não sei o que lá. Pa pá. Então, a Camil se envolveu numa discussão a esse respeito porque ela tratou de um tema que é, digamos assim, correlato a esse, tirando o aspecto infantil da discussão, né? Mas é exatamente da sexualização do corpo, né?

O que Camil Palha diz é o seguinte: assiste esse trecho aqui de uma resposta que ela dá a uma das entrevistadoras.

of her dring of her dr the way dresses and how much fles exposes it contains a seual message. I'm saying to women expose your body do as much as you want but be ready to defend watch out for the dangers of the world okay not just the the man who was of your own social class. Okay?

O que Camil Pha fala nesse vídeo e eu me lembro sempre desse vídeo por quê? Porque eu levei esse vídeo para discussões em sala de aula muitas vezes, assim, quando eu dava aula pr para o ensino básico. Então, discutindo isso com os alunos, com as meninas, com os meninos e tal, gerei discussões muito interessantes a esse respeito. E não para impor uma visão, mas eu sempre gostei muito de ouvir as pessoas, ouvir os alunos, ouvir o que eles têm a dizer. Eu sempre deixei a eles muito claro que a minha intenção não era passar uma visão X ou Y, mas que os debates feitos em sala de aula eram eram bons pra gente inclusive melhorar a nossa posição, melhorar as nossas opiniões e tentar lapidar melhor aquilo que a gente pensa.

Então, levei esse vídeo muitas vezes pra sala de aula e as discussões sempre foram muito propositivas e positivas, né? Mas o que ela fala na sociedade atual se tornou uma coisa polêmica, sobretudo para o feminismo da atualidade. Falar: "Ah, mulher é pode fazer o que ela quiser. Se ela quiser expor o corpo, ela expõe. Se ela quiser andar de tal jeito, ela anda." E o homem

não tem nada a ver com isso. O que a Camilha tava dizendo é ela não tá negando isso e ela nem está negando o direito das mulheres de fazerem isso. Que ela diz, ó: "Olha, você tem que então se proteger disso, né? Se proteger dos predadores, daqueles que são de fato criminosos, que são psicopatas, que estão por aí". Então você proteger as pessoas ou as mulheres se protegerem, né, desse tipo de de situação é importante também. Então, quer dizer,

você quer andar de maneira a expor o seu corpo como uma forma de expressão, ótimo, mas você tem que saber que nem todo mundo vai respeitar o seu direito de andar desse modo, porque você tem, como a Camila Pália falou, né, 999 pessoas com a cabeça no lugar, homens respeitosos, mas você tem um psicopata ali no meio e tem gente que é doente mesmo e que a psicopatia é uma do ela é mesmo um abusador impotencial porque ela é psicopata, né? Então, tem de saber que essas coisas também existem. É claro, o Estado tem de proteger, tem, tem de proteger as mulheres, mas a gente sabe que o estado não pode estar em todo lugar ao mesmo tempo, a não ser para cobrar impostos, né? O estado não está, sobretudo a segurança, não está em todos os lugares ao mesmo tempo. Então, o que ela fala ali, ó, tá bom, você pode andar do jeito que você quiser, mas nunca se esqueça que você tá solta no mundo, né?

E que você precisa pensar nisso e que nem todo mundo vai respeitar esse seu direito de se expor como você quiser. Isso virou uma baita de uma polêmica na época. Então, até hoje as pessoas falam sobre isso e criticam a Camille Palha por ter essa posição, mas acho que o que ela fala ali é extremamente justo, né? Porque na realidade é isso que acontece. Quer dizer, você expor crianças nas redes sociais ou se expor você mesmo como um adulto, uma mulher adulta, então um homem adulto nas redes sociais, é claro que você tá exposto a pessoas que são bem intencionadas, estão ali só se divertindo e passando um tempo ali vendo rios e tal, mas você tem gente psicopática, gente que vai criar grupo de Telegram, que vai compartilhar suas fotos, né? para compartilhar suas fotos

de biquíni, vai compartilhar suas fotos com, né, na praia e vai e vai comercializar. E tem gente que compra isso aí, né, mesmo você sendo adulta, atenção, você que é adulta e acha que isso aí é um negócio que só envolve crianças, pode ter foto sua de biquíni circulando por essas redes de gente maluca e você nem sabe. Então, essas coisas acontecem, acontecem com criança e é muito mais grave do que é com criança. Claro, óbvio. Agora também acontece com adultos. E acho que essa

discussão que a Camilipha levanta lá é importante, né? Eu acho legal. Eu acho que a sociedade deve pensar nisso, as mulheres devem pensar nisso, porque obviamente a gente sociedade moderna, né, em que as conquistas das mulheres aí estão, né, se estabelecendo e tal. Eu acho ótimo isso. Acho que tem que combater o machismo mesmo. Acho que o

machismo existe, não é uma um sonho da cabeça de gente maluca das ideias. Não, não existe. Existe homens machistas e muitos homens machistas. A sociedade brasileira lida com isso ainda de forma menos enfática do do que deveria, eu diria até. Mas tem de pensar que não é só o machismo que é culpado dessas coisas, mas também a psicopatia. Tem

gente que é doente, é psicopática, é maluca. Aí não é só porque ela é machista, mas também às vezes porque ela é, não por não dizer isso? Porque tem homens que são machistas e vão agir desse modo por causa do seu machismo. E acho que cabe à mulher pensar se ela quer se proteger desse tipo de assédio ou não. Então esse é o primeiro ponto. O

segundo ponto da minha polêmica envolve sim a questão das crianças, porque em 2017 o Museu de Arte Moderna de São Paulo fez uma exposição em que um homem totalmente nu ficava lá deitado no chão, né, num tablado ali, né, no teatro e as pessoas poderiam manipulá-lo. Então ele fazia como se ele tivesse eh estático ou ele ficava lá estático, né? E imitando uma outra obra, acho que daia varejão, se eu não tiver enganado, enfim, mas era uma obra que era uma obra interativa, né? Esse homem ficava deitado totalmente nu e as pessoas iam, ah, mexia o braço dele, mexia a perna e ele ficava na posição que as pessoas iam colocando ele como se ele fosse um boneco. E é isso que uma mãe leva uma criança, a sua filha, para manipular aquele homem. Isso

gerou um outro baita debate na internet. Isso gerou debate no programa lá da Fátima Bernardes, naquele encontro em que uma artista da Globo confrontou uma senhorinha, a gloriosa dona Regina, onde a senhora estiver aí, que a senhora esteja bem, Deus abençoe e tal. Então, mas a dona Regina fez lá uma defesa dizendo: "Não, você não pode expor a criança a uma coisa dessa e a atriz da Globo, que agora não lembro o nome, mas nem enfim, vocês sabem quem é, a foto dela vai aparecer aqui, se já não apareceu." Então essa atriz da Globo ficou indignada e a discussão na internet ficou um entrou emvorosa e as pessoas de esquerda, e é bom que se diga, todas fazendo uma defesa dessa artista da Globo e chamando a senhorinha de fascista, reacionária, não sei o quê, e que o conservadorismo tava crescendo, era preciso combater o conservadorismo porque aquilo era arte, porque aquele homem estava ali e a sexualização é uma coisa da cabeça da gente, né? toda aquela parada fuccotiana que tá por aí nas esquerdas que não, não, não. A

sexualização é uma coisa plantada, é socialmente construída, né? Se você apresenta pra criança desde pequena um homem pelado, né? E você não diz para ela que aquilo é um homem pelado e aquilo é um homem potencialmente perigoso para ela, não. Ela vai crescer normalizando aquilo. Ela não vai, ela não vai tornar um homem nu tabu para ela. Será? Então acho que por que que

agora tá todo mundo, inclusive as pessoas de esquerda, lutando e agradecendo ao Felka pela denúncia e tal? Claro, é óbvio porque agora as crianças elas estão num processo ativo, né, de sexualização e de estímulo, porque elas estão fazendo dancinha, tão não sei o quê. E no caso lá dessa exposição do Man, a criança era um era um passivo, né? O sujeito tava deitado lá e ela ia lá e olhava e ficava vendo o homem e tal. Como é que as pessoas podem achar que isso não traz nenhum tipo de problema, que a criança não vai normalizar um homem nu, que em outra circunstância pode ser perigoso e ela vai normalizar também aquele perigo, aquele potencial perigo de um homem nu aparecendo na frente dela. Bom, enfim,

né? É claro que essa é uma questão polêmica, mas eu acho que tem a ver, tem ligação com o contexto do vídeo do Felca, não claro, em relação à criança, é, como um ativo nas redes sociais, mas é porque eu me lembrei desses dois casos, é porque eles têm relação com a sexualização do corpo feminino. Não que eu não ache bonito uma mulher, né, com o corpo bem torneado, formado, os homens gostam de mulheres assim e tal. Então é isso que acontece. Agora, o modo como as pessoas se expõem exige a responsabilidade daquelas pessoas no ato dessa exposição. Não só ela não é só uma

pessoa querendo se vestir do jeito que quer e tudo bem não. Na vida em sociedade as coisas não funcionam exatamente como a gente quer. Então a gente precisa muitas vezes estar à frente das reações que a gente acha que as pessoas vão ter em relação à aquilo que a gente apresenta para elas, tá bom? Então deixa seu comentário aqui se você concorda com isso, se você discorda, se você acha muito polêmico, se você acha que eu fui machistão nessa. E a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e

até mais. เฮ