---
video_title: "RAPPERS NEGAM A REALIDADE DO CR1ME"
video_id: CeM_n05Fw7E
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CeM_n05Fw7E
video_date: 20251030
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ________________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Caramba, que decepção. Dá uma olhada nesse vídeo aqui, >> ó. Minha opinião é o seguinte. Qualquer pessoa que concorda que o massacre causado pela mega operação da Polícia Militar no Rio de Janeiro e foi uma faxina e está aplaudindo de pé como se fosse a maior vitória contra o crime, tá redondamente enganado. Você também é culpado dessa violência. Isso mesmo. É

isso mesmo. Muitas pessoas, muitos inocentes pagaram com a própria vida pelo simples fato de estar na rua ou porque saiu correndo na hora que percebeu o problema, porque você também não ficaria parado se houisse um tiro ou vários, como aconteceu, né? E também simplesmente o fato de morar numa favela, ter a vele escura já é motivo para ser vítima da polícia e de qualquer tipo de preconceito ou violência. Então, se você é uma pessoa que está feliz com esse resultado, você já morreu por dentro há muito tempo. Que Deus ou seja lá o que você acredita tenha piedade da sua alma. Por isso, quero deixar

registrada aqui a minha indignação. Os dias 28 e 29 de outubro de 2025 jamais serão esquecidos. Favela segue sangrando, infelizmente. >> Esse vídeo foi publicado pelo rapper Taí, né? Para quem não conhece, esse é o rapper Taid. É um dos maiores pioneiros

do hip hop nacional. Ele, o Taí DJ, que era essa dupla, né, que depois se desfez e tal, mas eles existiam antes de existir Racionais MCs, para vocês verem como Taí é um rapper tradicional, né, o rapper das antigas da época da São Bento e tudo mais. Então eu vi também assim tudo isso nascer, como eu já falei várias vezes aqui, eu gosto de hip hop, sempre gostei de rappos meus aqui no canal falando sobre hip hop. Esse não é o primeiro, também provavelmente não será o último, porque o hip hop é uma cultura que fala fundo ao meu coração, faz parte da minha vida, faz parte da minha trajetória. Então eu sempre fico curioso quando vejo algum rapper falando, emitindo opiniões, né, a respeito de qualquer coisa, né, não só na sua música, mas também nas suas ideias. E vendo esse vídeo do Taid, eu

fiquei um pouco decepcionado. E é sobre isso que nós vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero te pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clica no sininho para receber as notificações. Também comenta, compartilha esse vídeo com quem você conhece, deixa o seu like, porque o like ajuda esse vídeo a se espalhar pela internet. Nós estamos indo rumo aos 100.000 inscritos. Isso vai

ajudar muito aqui esse canal. Então eu conto com a sua ajuda. Antes de começar o vídeo propriamente dito, eu quero te dizer que final de ano tá chegando, às vezes a grana tá curta, 13º já tá comprometido. E você quer dar um jeito de arrumar uma grana extra, não arrumar, né, ganhar um dinheiro extra agora no final do ano, aqui no link que tá na descrição do vídeo e também no primeiro comentário fixado, você vai entrar ali num número de WhatsApp e o Tom vai dar dicas para você valiosíssimas de como você pode fazer uma grana extra com a internet, trabalhando com a internet, com o seu celular e a sua internet não é jogo, não é aposta, não é trabalhando. Você pode criar uma loja online, você pode criar uma loja para revender produtos na Shopee, por exemplo. Tem

muitas estratégias ali de marketing para você aprender a trabalhar com a internet. Você pode então livrar aí o seu final de ano ganhando um bom dinheiro, fazendo negócio na internet. Você não precisa abandonar o seu emprego. Você pode fazer o seu trabalho paralelo para ganhar esse dinheiro extra com a internet. Então, clica aqui e você ainda vai concorrer a R$ 5.000. Então,

entra aqui, clica aqui e saiba tudo. Muito bem. O vídeo que vocês viram aí do Thaga operação ali da polícia que aconteceu no Rio de Janeiro no último dia 28 de outubro e foi uma operação gigantesca que envolveu lá milhares de policiais, né, em confronto com milhares de bandidos, né, de pessoas de criminosos armados, de fuzis com drones jogando bomba e coisa e tal. Então foi uma tragédia, né? Primeiro eu queria dizer assim, antes de qualquer coisa sobre esse assunto, dizer que eu sou cristão e um cristão não comemora a morte de ninguém. Não tem como. Eu eu me senti

mal vendo tudo aquilo. Eu me sinto mal como cristão vendo tudo isso acontecendo. Um cristão jamais comemora, jamais vai dizer: "Ah, foi uma limpeza. Ah, foi maravilhoso. Eu, como cristão, não consigo fazer isso. Vocês não vão me

ver fazendo isso. É sempre uma tragédia. É sempre ruim, é sempre lamentável a morte de um ser humano. Seja ele qual for, seja ele do comando vermelho, seja um policial, seja um chefe do tráfego, qualquer pessoa, tá? Eu como cristão, eu me sinto mal de ver as pessoas morrendo, porque eu sei que isso, claro, faz parte da nossa natureza pecaminosa. Eu sei que

isso vai acontecer, mas isso é sempre muito lamentável, porque para um cristão é bom que as pessoas venham a Cristo, é bom que as pessoas se rendam ao evangelho, ao poder transformador do evangelho, do amor. Então, não tem como comemorar, tá? Não tem como achar isso legal, bonito. Mas por outro lado, a gente também não é inocente. Um cristão, ele precisa ser perspicaz também para entender que isso é um problema humano e que esses confrontos, esses conflitos, a criminalidade, o combate à criminalidade são questões humanas. né? Então a gente

tem que analisar as coisas de maneira prudente, obviamente, mas não fechando os olhos para os fatos, para o que acontece nessas regiões, para o que acontece nas favelas, nas periferias do Brasil, para o que acontece nesses lugares que são tomados pelo crime organizado. Então a gente não pode fechar os olhos para isso. Eu como cristão, lamento sempre a morte de pessoas, lamento a morte daquelas mais de 100 pessoas que morreram. Eram jovens, né? Jovens que tinham a vida toda pela frente, que fizeram escolhas, tomaram o caminho errado, mas que sempre poderiam ter tomado o caminho certo, né?

um caminho correto, poderiam estar bem agora vivos, sei lá, numa igreja, trabalhando, fazendo outra coisa, mas escolheram, né, estar no crime por uma série de fatores que a gente nem precisa ficar aqui tentando remediar, mas enfim, tem uma série de fatores que fazem com que esses jovens escolham o crime. Não é só uma questão estrutural, como querem dizer as pessoas de esquerda, não é também só uma questão de escolha individual, mas é uma série de fatores. que dentre essa série de fatores, as escolhas também contam e também toda a estrutura que envolve as periferias e as favelas do Brasil e a política brasileira também contam. Então, é óbvio que foi uma tragédia, é óbvio que foi terrível, é óbvio que aquilo não deveria estar acontecendo, é óbvio que as coisas acontecerem desse modo, que o estado brasileiro seja obrigado a subir um local que tá apinhado de criminosos e também de moradores, de pessoas inocentes ali no meio e trocar tiros ali com bandidos armados de fuzis e tudo mais. É claro que isso é sempre muito trágico, é sempre muito complicado.

Agora, essa operação ou essa mega operação, ela foi feita lá com mandado e tudo mais. E é uma operação que foi feita sim, com meses de preparação. Não foi uma coisa que, ah, vamos lá agora, vamos invadir e tal, não foi não. Sempre tem um trabalho anterior. Eu não quero aqui ficar defendendo polícia, mas é óbvio que existe um trabalho anterior para que essas operações aconteçam. E

também é óbvio que essa operação aconteceu em resposta ao que dois dias antes, ou há alguns dias o comando vermelho já vinha fazendo de tentar dominar outras regiões. Então parece que há dois dias atrás, né, antes dessa operação, Comando Vermelho tinha invadido lá uma região, acho que da Pavuna, se eu não me engano, e lá matado traficantes rivais, feito lá uma mulher de refém, uma mulher de 60 anos, e depois matar essas mulher, entendeu? Essa mulher foi morta pelo comando vermelho, uma mulher inocente feita de refém, que tinha 60 anos. com outro rapaz de 30 anos também foi morto pelos traficantes, né, pelos criminosos. E essas coisas repercutem muito pouco. Há

disputas ali de facções. O crime organizado domina regiões inteiras do Rio de Janeiro, domina regiões inteiras daquelas favelas. As pessoas não têm liberdade ali de ir e vir. As pessoas precisam passar por barricadas feitas por criminosas. As pessoas precisam pagar botijão de gás, pagar internet pra milícia, para traficante. As pessoas não

têm liber democracia ali não existe. Essas facções criminosas, elas criaram um estado paralelo nessas favelas. Criaram um estado paralelo nas periferias do Brasil. Então as pessoas não têm liberdade de dirigir nos bairros onde elas moram. É óbvio que a imensa maioria das pessoas que moram nessas regiões são pessoas muito simples e são pessoas trabalhadoras. Quase ninguém ali

é criminoso. As pessoas são pessoas que só querem trabalhar, só querem melhorar de vida, muitas vezes querem sair dali da favela, inclusive querem ter possibilidade de ganhar dinheiro para sair dali, para alugar uma casa num outro local. As pessoas são reféns do crime. Não dá pra gente achar que isso não acontece. Não dá pra gente lamentar do modo como o Taí fez no seu vídeo.

Como sempre, se fosse uma coisa de mocinho versus bandido. E que mocinho são os bandidos, né? E bandidos são os policiais. Não dá para fazer isso. Como eu disse, eu eu não tenho nenhum motivo para defender a Polícia Militar. Nenhum,

nunca tive. E vocês não vão me ver fazendo isso, porque eu sei o que a polícia é capaz de fazer também numa situação que não é uma situação como essa de confronto, mas numa situação comum dentro de uma periferia com um jovenzinho negro ou pardo ou branco que tá andando por ali num lugar que eles acham que ele não deveria estar. Então eu sei como as coisas são. Então não preciso defender policial aqui. Agora eu não posso fechar os meus olhos pra situação real que acontece nas favelas e nas periferias, não só do Rio de Janeiro, mas do Brasil inteiro. O Brasil

tem um problema. O domínio de facções criminosas em regiões inteiras do Brasil, isso é um problema para o Estado brasileiro. E o Estado brasileiro precisa fazer uma escolha. Precisa fazer uma escolha. Nós vamos combater isso de uma vez ou não? É óbvio que uma mega

operação como essa tem resultados que são pouco efetivos no geral. Então aqueles mais de 100 que foram mortos, daqui a pouco eles são substituídos. Os fuzis apreendidos daqui a pouco são substituídos e a coisa vai continuar. Claro que o comando vermelho tomou um bac, é claro que isso é um problema, né? Mas, ó, vejam, isso é facilmente reposto. Agora, o que não pode é o

Estado brasileiro. E aí eu tô falando, todos os entes, né, da federação, as prefeituras, os governos e o governo federal ficarem trabalhando isoladamente nisso. O estado brasileiro precisa tomar uma posição. Aí o Cláudio Castro, que é lá o governador do Rio, toma lá uma posição. Ah, é eleitoreira, não é eleitoreira. Bom, tanto faz, né? Nesse

momento assim, é, já aconteceu. E nesse momento o estado brasileiro precisa dar uma resposta. E aí o que que acontece? aparecem os formadores de opinião, a imprensa e aí os rappers que escolheram um lado. E daqui a pouco eu vou falar sobre isso mais, tomando uma posição contra a operação de modo maniqueísta. A

gente não deve comemorar, eu já falei, eu não vou comemorar uma operação como essa, mas eu também não posso dizer que ela é evitável, né? Porque não tem como você combater essas facções de outra maneira. Agora, é óbvio que também deveria ter havido uma operação em conjunto, o exército, né, o governo federal ter tomado conta daquele território e não deixar mais os traficantes dominarem ali. Só que para isso a o estado, né, o estado enquanto governo estadual não tem poder de fazer isso. O governo federal precisa ir junto aí, precisa botar o exército lá, precisa botar, né, entrar com um carro da Marinha que tem força para derrubar as barricadas e tudo mais e dominar aquele território novamente. falar, "Ó, esse

território pertence ao Estado brasileiro, não pertence ao comando vermelho". E ficar ali e fazer isso subsequentemente com todas as outras regiões e o Estado brasileiro tomar aquelas regiões que foram dominadas pelo crime organizado. Isso é um trabalho que o país precisa decidir fazer e que não tem como fazê-lo sem enfrentamento. Não dá para você e essas respostas fáceis que as pessoas dão na internet, ah, não, precisa levar educação, saúde, infraestrutura. Não tem como você combater uma facção criminosa armada até os dentes, com drone jogando bomba, com fuzil, levando escola, levando médico.

Não tem sentido isso. É óbvio que tem que levar médico, tem que levar escola, tem que levar cultura. É óbvio que isso tem que acontecer. Mas é óbvio que isso tem que acontecer depois que essas facções forem retiradas de lá, forem debeladas, que o poder delas for destituído daqueles lugares. Não tem como você fazer uma mudança eh eh socioeconômica e sociocultural num local que tá dominado por facções criminosas.

Não tem como, gente. Como é que você vai fazer isso? Então, tende a haver um combate, tem. É triste, é, vai doer pra gente, vai. Vai doer para aquelas famílias que moram lá, vai. Mas eu não

consigo entender outra maneira de fazer isso. Mas isso precisa ser feito com uma coisa coordenada. O Brasil, o país precisa decidir fazer isso. E os formadores de opinião, os artistas, os jornalistas são todos progressistas e escolheram já o seu lado, parece que é o lado do crime. Essas pessoas precisam perder isso que é na verdade uma guerra de narrativas, de controle narrativo.

Óbvio que os progressistas têm uma posição que é leniente à criminalidade. Por quê? porque vê a criminalidade como uma causa social e o criminoso como uma vítima da sociedade, uma vítima do capitalismo, uma vítima do sistema. Então, é óbvio que eles vão ficar, no fim das contas defendendo o o criminoso porque vê o criminoso como uma vítima. Mas isso é um é narrativa, isso é um modo de interpretar a realidade, que não é um modo, digamos assim, unânime, né?

Então, é óbvio que há teóricos por detrás disso. É óbvio que há uma tradição de pensamento por detrás disso, mas essa tradição de pensamento, ela não é unânime. Não é porque o Foucault falou isso que eu tenho de aceitar. Não é porque o Marx reduziu tudo a luta de classe que eu tenho que aceitar, que eu não possa entender as complexidades que envolvem uma situação como essa. Eu não posso ser ingênuo. E essas teorias, na

maioria das vezes, elas são ingênuas quando não são mal intencionadas. Cuidados não querem controlar essas periferias, essas favelas e os criminosos, inclusive, para fazer uma subversão do estado de direito, porque isso é método revolucionário, você usar o criminoso como um agente de revolução, isso também tá aí, isso também tá em disputa. Então, os formadores de opinião, os artistas, os jornalistas, eles precisam entender e a população precisa entender isso também. Há um jogo de narrativas, de controle narrativo desse tipo de operação, desse tipo de situação e que impede o Estado de agir efetivamente para combater essas facções, para combater essa situação que é calamitosa para as pessoas que moram nessas regiões sobretudo. Vocês acham que os moradores estão felizes em serem dominados por facções criminosas, por milícias? Você acha que o morador lá tá

feliz de ver sua filha sendo pega por um chefe do de um de um comando lá e falando: "Ah, vai ficar comigo uma menina menor". Você acha que o filho, a mãe vê o filho indo pro tráfego, andando com fuzil no meio da rua com 14, 15 anos? Você acha que a mãe gosta do traficante porque no dia 12 de outubro ele distribui lá presente pra criançada? Vocês acham que as pessoas que moram lá naqueles territórios gostam disso? Acham que isso é bom? Pelo amor de Deus,

gente. Então você, o que que aconteceu com o hip hop? Meu Deus do céu, hip hop nunca foi isso. Eu não vi isso acontecendo quando eu, né, o hip hop surgiu, as músicas elas não tergiversavam de enfrentar esse tipo de situação. Quando o hip hop surgiu, as letras de rap falavam dessa situação ambígua que ia viver numa periferia como essa. Quando você escuta uma letra como

mano na porta do bar do Racionais, não tem como você não entender ali que é uma situação ambígua naquilo ali. Quando você escuta negro limitado também do Racionais, não tem como você não entender a situação ambígua que tá ali. Quando você escuta não seja um tolo do Thaí DJ um Não há como você não entender que é uma situação ambígua ali. Quando você escuta Honço do DMN, não há como você não entender que é uma citação ambígua ali. Quando você escuta o livro da vida, por exemplo, do sistema negro, não há como você não entender que há uma ambiguidade ali que envolve escolhas, né? Então, eu não sei porque que os

rappers de repente esqueceram disso. Eles foram convencidos de que as escolhas das pessoas na periferia que entram pra criminalidade não são escolhas que elas são levadas a fazer isso pelo sistema. Quem foi que convenceu os rappers disso? Essa ingenuidade, né, entre aspas, que existia nas letras de rap dos anos 90, era uma ingenuidade de quem vivia naqueles lugares, de quem entendia aqueles lugares. Eu disse ingenuidade, entre aspas, por quê? Porque esse, essa

visão, essa maneira de enxergar as coisas que estão nas letras de rap dos anos 90 é uma visão do senso comum, no melhor sentido do termo, de pessoas que estão vivendo aquela situação, que estão vendo aquela situação, que estão vendo amigos seus irem pro crime, que estão recebendo e eh advertência de seus amigos. Ó, não vai, ó, não faz, ó, fica aqui com a gente. O cara vai, humano na porta do bar, ele vai. Ele era um cara legal, mas de repente ele começou a andar com um pessoal diferente e já era. Então assim, essas situações são todas retratadas nessas letras. E eu cresci

ouvindo essas letras que hoje em dia o próprio pessoal do hip hop, do rap que tinha um tom professoral. Por quê? Porque foram convencidos por sociólogos de que aquelas letras tinham um tom professoral, que eles não deveriam julgar os outros. E aí eles abandonaram essa perspectiva. Inclusive o Taid usa a música periferia segue sangrando do Gog.

O Gog é um cara de esquerda. Eu já falei dele aqui no canal, inclusive. Eu respeito muito o Gog. Acho o Gog um artista genial. Ele é de esquerda, tem sua posição, mas isso pouco me importa.

Ele enquanto artista é genial, mas a música periferia segue sangrando. Não fala disso que o Taí tá falando no seu vídeo. Vocês querem ver? Eu vou ler um trecho da letra aqui para vocês. 7 horas em ponto. Tá na hora do encontro. Liga o

rádio e pronto. As notícias não são nada boas. Ponto final na vida de várias pessoas. E o que seria um final de semana foi um banho de sangue. O rabecão não parou um instante. A cada

depoimento, um arrepio. O pai confirma ao vivo. É mesmo do seu filho um corpo quase irreconhecível. Vítima de uma sessão de tiros. Só quem perde sabe. E

eu concluo, mano. Periferia segre sangrando, hemorragia interna, irmão matando irmão, favela contra favela. Não acredita? Confira. Rap nacional, realidade. Infelizmente o som das ruas.

E aí vem o refrão. Periferia segue sangrando. Do que que ele tá falando aqui? Meu Deus do céu, ele tá falando exatamente dessa situação de briga, de facção nas favelas. Periferia segue sangrando. Por quê? Porque as pessoas

estão se matando. O jovem negro que morre na periferia, ele é morto na maioria das vezes por outro jovem negro que foi aliciado. Essa letra não tá falando da polícia. A periferia segue sangrando. É óbvio que os rappers reconheciam isso, a violência interna dentro das periferias e das favelas.

Porque agora eles não falam mais disso, meu Deus do céu, porque eles foram e eh levados a a ver o único problema sendo a polícia. É claro que a polícia é um problema, de novo, vou falar. A polícia é um problema, mas não é o único problema. Esse jovem negro aliciado pelo pelas facções criminosas, ele vai matar o outro jovem negro inocente. Às vezes mães de família inocentes, pais de família inocentes, meninas vão ser pegas por pro chefe de tráfego. Por que que os

caras de repente não falam mais disso? Não, não, não falam mais. Eles foram convencidos a a pensar de que o único problema é a polícia, porque a polícia representa o estado e o estado é um sistema opressivo. Tudo isso é muito simplório, gente. Não dá para ser assim.

E ver rappers inteligentes como Taí fazendo isso é triste para mim, porque se você pegar um disco do Taid DJ1 dos anos 90 e ouvir, não é esse tipo de discursinho que você vai ouvir. Se você pegar um disco do Racionais mais antigo, raio X do Brasil, escolha o seu caminho, olha o nome do disco, escolha o seu caminho. Meu Deus do céu. Aí de repente não, a gente não fala mais disso. Eu entendo que as coisas mudaram, eu entendo que o discurso tem que ser outro. Concordo com o Brown quando ele

fala: "Eu não vou ficar cantando aquilo que eu cantava nos anos 90 porque a situação mudou". Concordo. Isso não significa negar a realidade. Negar que existe uma realidade que é mais complexa do que o sociólogo tá falando, que é mais complexa do que o jornalista da Globo News tá falando, que é mais complexa do que a raia miúda da internet tá falando. É muito mais complicado do que isso. É claro, é triste, é uma

tragédia, é uma desgraça que jovens morram na mão da polícia, mas também é uma desgraça que jovens morram na mão do crime organizado. Não dá para não relativizar isso desse modo. Não dá para ser maniqueísta. A gente não pode ser maniqueísta. A situação é toda muito triste, muito complicada. Agora é

preciso tomar uma posição. E a posição que eu tomo nesse momento é em favor do país, do Brasil, de um país que precisa ter a sua soberania retomada e não ficar na mão de facções, não ficar como aqui em São Paulo que o PCC já se entregou em tudo. Como é que vai ser isso aí? A gente vai desistir? O estado brasileiro vai falar: "Ó, chegamos à conclusão de que determinadas áreas vão pertencer a determinadas facções mesmo e tudo bem, deixa rolar". É isso ou vai ficar esse

negócio de enxugar gelo aí o resto da vida? Então a gente precisa entender, as eleições estão aí. Então vai começar todo o discurso agora de segurança pública porque tá em alta, mas porque vem eleições. Então a lógica do Brasil continua sendo essa: os governantes agem de acordo com o calor da eleição. Então nós temos que cobrá-los nesse sentido e não ficar fingindo que não tá acontecendo nada nessas regiões, que as pessoas não vivem reféns de facções que são brutais, brutais. Eles fazem muito

pior do que subir como a polícia subiu aí no último dia 28. Eles fazem muito pior, muito. Eu não vou ficar falando o que eles fazem aqui porque vocês sabem, eles cometem atrocidades muito piores. Então como é que a gente vai fazer? A gente vai desistir? O Taí parece que

desistiu. Eu não desisti e espero que você também não tenha desistido. Então, ó, deixa seu comentário aí se você concorda, se você discorda, se você gostou, se você não gostou. E eu entendo que o problema é muito grave. Eu digo, eu como cristão, eu lamento, eu fico triste, tá? Eu peço a Deus que que tenha

misericórdia de nós, mas eu acho que a gente não pode também ficar fingindo que essas coisas não acontecem. E a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.