---
video_title: "MARTIN LUTHER KING É DETONADO EM NOVAS CRÍTICAS"
video_id: ussy7ad13Fs
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ussy7ad13Fs
video_date: 20250821
video_description: |
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
  
  
  #martinlutherking #mlk #malcomx #direitoscivis
---
Você já ouviu falar nesse rapaz aqui?

advisers who wrote all his speeches, who wrote his books, who basically fabricated this man that we know as Dr. Mar the King, many of whom were communists who didn't believe one word in the constitution or the Bible, but they knew how to use rhetoric to move crowds.

Esse rapaz se chama Chad Jackson. Ele é um jovem empreendedor americano. Ele ficou conhecido porque ele participou do primeiro documentário Uncle Tom, produzido pelo Larry Elder lá nos Estados Unidos. E ele também foi roteirista e participou do Uncle Tom 2. O Uncle Tom, o primeiro filme, tem algum streaming aqui no Brasil, então é fácil de encontrar. É um filme já lançado há

algum tempinho, mas lá é possível ver o Chad ou Jackson falando, tal, e fazendo suas críticas, né, ao movimento negro-americano da atualidade e tal. E agora ele está produzindo um documentário em que ele faz críticas duríssimas a ninguém menos que Martin Luther King Junior. É sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje. [Música]

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e já peço, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui embaixo, que você clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like. comenta, compartilha, ajuda esse canal a crescer e aparecer, porque nós estamos rumo aos 100.000 inscritos e eu conto com você. Pois bem, eu venho

acompanhando o trabalho do Chad Jackson, apesar de não concordar com tudo que ele disse, mas eu acompanho porque ele é alguém bastante, ele é muito inteligente, ele é muito afiado nas suas críticas, ele é um rapaz que vem pesquisando muito a respeito do assunto, que ele vem desenvolvendo, ele faz lives recorrentes no canal dele. Para quem não entende inglês, obviamente não é tão fácil, sei lá, é incompreensível, mas o meu inglês nem é tão bom assim, então eu me esforço para ver os vídeos dele. às vezes eu vejo mais de uma vez, porque ele também não fala muito devagar, às vezes fala um pouco rápido, tal. Então eu tenho procurado acompanhá-lo não só no seu trabalho no YouTube, aqui no YouTube, mas também nas outras redes, onde ele fala, onde ele comenta algumas coisas de política e onde ele sobretudo fala sobre esse projeto dele, que eu acho um projeto ousado, né? Apesar de não ser um projeto baseado em críticas novas, né? Essas críticas a respeito do

Martin Luther King são antigas. ele já recebeu essas críticas mesmo a época, né, em que ele tava à frente do movimento pelos direitos civis, né, ele foi taxado de comunista e tal. Então, teve muita crítica a respeito disso, mesmo na época em que King era vivo. Mas o que o Chad ou Jackson faz agora? Ele retoma esse essas críticas ao Mart Luther King, mas ele acrescenta coisas, né? Ele acrescenta críticas que, por

exemplo, o Thomas Souell, né, não fez. O Tomas reconhece a importância do Martin Luther King, mas ele fala sobretudo dos últimos anos. Quando o Sell faz críticas ao Martin Luther King, ele faz críticas sobretudo aos últimos anos do Martin Luther King, mais ou menos depois e da assinatura do Civil Rights Act, né, da Lei dos Direitos Civis. E como o King vai se radicalizando, porque o que acontece é isso mesmo. O King vai se radicalizando, ele vai trazendo muitas críticas ao capitalismo, ele começa a falar publicamente contra o capitalismo, ele começa a falar eh em revolução de valores, ele começa a falar em um tipo de abordagem econômica que é de, digamos assim, superação do capitalismo para uma espécie de, vamos lá, vai, vou arriscar um termo aqui de socialismo cristão. Eu

quero, claro, que você tome aqui esse termo socialista cristão, entre aspas, porque na verdade o Mart King mesmo tinha muitas críticas ao comunismo, eu vou mostrar isso daqui um pouco, mas ele tinha amigos próximos, ele tinha conselheiros e pessoas importantes do seu entorno mais próximo, que eram de fato pessoas que tinham sido do Partido Comunista e que né, agora estavam ali ajudando na luta pelos direitos civis. Tinham muitos judeus que ajudaram Luther King na época, que eram judeus progressistas, bem de esquerda, tal. Essa crítica o próprio Malcol Max vai fazer ao Martin Luther King dizendo que ele se juntou aos White Liberal, né? E Liberal em inglês é bom que se diga, é progressista, né? Liberal não é liberal como a gente conhece aqui no Brasil.

Então quando o Malcomex fala dos White Liberals que se juntaram ao Martin Luther King e que o tutelaram, né? É isso mesmo que o Malcom fala, né? Ele fala que o Martin Luther King foi tutelado e controlado pelos brancos progressistas, né? que se juntaram à causas pelo à causa pelos direitos civis. Então, quer dizer, não é uma crítica nova, né? O próprio Stalin

Levison, que era um judeu e que era um sujeito que tinha sido do Partido Comunista e que inclusive ajudou a escrever o sermão Eu tenho um sonho do Martin Luther King, né? Então esse sermão foi escrito a seis mãos, digamos assim. Então teve o Luther King, o Stanley Levison e um outro judeu de esquerda lá que ajudaram ele a escrever esse sermão. Isso não é uma coisa conspiratória, isso tá inclusive no Wikipedia do Stanin Levison fala isso, no Wikipedia do Luther King quando fala desse sermão fala isso. Então é uma coisa meio sabida assim, não é nada e escondido, né? Então, sim, ele tinha no

seu entorno próximo muitas pessoas que eram de esquerda, muitas pessoas que tinham sido do Partido Comunista e obviamente, né, e provavelmente ele devia ter comunistas ali no meio. No entanto, o próprio Luther King criticou o comunismo várias vezes, né? Então aqui na sua autobiografia, que é essa aqui que foi editada pelo Clayborne Carson, né, que também eh editou os sermões dele e tal, tem aqui logo no começo um capítulo em que ele fala sobre isso. Então eu queria ler aqui para você alguns trechinhos para mostrar que o King, mesmo que ele tivesse amigos comunistas, que ele tivesse algum apreço pelo socialismo enquanto crítica social e econômica, ele não ia a fundo, ou seja, ele não mergulhava a fundo na ideia do comunismo. Por quê? Porque ele

dizia que o comunismo era incompatível com o cristianismo. Ó, presta atenção, abre aspas. Durante os feriados de Natal de 1949, decidi passar meu tempo de folga lendo Carl Marx para tentar entender a atração que o comunismo exerce sobre muitas pessoas. Pela primeira vez examinei cuidadosamente o capital e o manifesto comunista. Também li alguns trabalhos interpretativos sobre o pensamento de Marx e Lenin. Ao

ler esses textos comunistas, extraí certas conclusões que até hoje t me acompanhado como convicções, né? Então, quer dizer, ele compreende a crítica que o comunismo faz ao capitalismo. Ele até assumiu algumas dessas críticas e assim tudo bem, tá? Porque obviamente a gente pode criticar o rentismo, por exemplo, no Brasil a partir de uma perspectiva de classe eh feita pelo Carl Marx. Não tem problema isso. O diagnóstico nem sempre

tá errado, né? Então, o que ele tá dizendo aqui é isso. Olha, eu descobri algumas coisas lendo Marx e Engels que fazem sentido para mim até hoje, tá? E eu não acho isso nenhum problema. Fecha parênteses e vamos continuar aqui. Em

primeiro lugar, rejeitei sua interpretação materialista da história no comunismo, declaradamente secularista e materialista. Não há lugar para Deus. Isso eu nunca poderia aceitar, pois como cristão, acredito na existência de um poder criativo pessoal neste universo, que é a base e a essência de toda a realidade. Um poder que não pode ser explicado em termos materialistas. Em segundo lugar, discordei enfaticamente do relativismo ético do comunismo. Já

que para a comunidade não existe um governo divino, uma ordem moral absoluta, não existem princípios fixos e imutáveis. Logo, quase tudo, força, violência, assassinato, mentira, é um meio justificável para se atingir um fim milenarista. E mais abaixo ele vai dizer: "Em terceiro lugar, eu me opus ao totalitarismo político do comunismo. No comunismo, o indivíduo acaba submetido ao Estado. Evidentemente, o marxista argumentaria que o Estado é uma realidade transitória a ser eliminada com a emergência de uma sociedade sem classes. Mas o Estado é o fim, ao menos

enquanto permanecer, e o homem é apenas um meio para se atingir esse fim." Fecha aspas. Pois bem, então tem uma série de críticas nessa autobiografia dele ao comunismo, né? Então, não dá para dizer, como eu falei que ele não tinha algum apreço pelo diagnóstico que os comunistas fizeram, Marx e Engels e outros fizeram a respeito do capitalismo. Ele vai se tornar cada vez mais radical, né? Até 1968, quando ele

morre. Ele vai fazer críticas ao capitalismo bastante duras. Ele vai se radicalizar cada vez mais, porque eu acho que era uma coisa mais ou menos natural pelos resultados da assinatura da lei dos direitos civis. É claro que uma solução política como a pregada pelo Luther King, ela era inconsistente. E o Thomassoy faz essa crítica dizendo, olha, a solução política ela é sempre, digamos assim, inconsistente. Por quê?

Porque você não sabe o que vai acontecer, né? Você vai lá, assina um documento e fala: "Agora vai ser assim". E você não sabe. O Chad ou Jackson, voltando a ele, ele faz críticas, por exemplo, e não é só ele que faz, a integração das escolas, por exemplo, que aconteceu na década de 60. Então, quer dizer, você tinha escolas segregadas em que negros e brancos estudavam escolas separadas. O Tomassol também fala sobre

isso. Então, você tinha escolas negras muito boas e escolas brancas muito boas. Então, os os negros que estudavam nessas escolas segregadas muito boas, ele tinha a possibilidade de crescer, de se formar bem nessas escolas, de estudar numa faculdade para negros, que tem muitas lá nos Estados Unidos, e se tornar um um grande profissional, um grande homem, tal, uma grande mulher. Enfim, o que acontece é que com a integração forçada, né, feita acadentada, né, na por meio de lei, você teve que tirar muitas crianças negras dessas escolas e colocá-las em escolas super longe das suas casas, onde só tinham pessoas hostis a elas. Tem o caso famoso da Ruby Bridges, né, aquela mocinha que foi enviada para uma escola e ela teve que ser escoltada pelos West Marshalls para poder estudar. Então,

esses casos traumatizaram muitas crianças negras nessa época. Então, se você mantivesse essas crianças nas escolas em que elas estavam segregadas no seu bairro, acompanhadas pela família e tudo, seria muito melhor do que você jogarla numa escola em que ela tinha que pegar um ônibus, ir para esse lugar e e encontrar um monte de crianças brancas racistas xingando ela e tal. Eu acho uma crítica válida a essa. Então, essa crítica que o Soyel faz, o Jackson faz e outros também fazem, é porque as soluções políticas elas nem sempre são efetivas, né? Então, quando o King começa a perceber que a assinatura da lei pelo direitos civis não diminuiu o racismo e não criou novas oportunidades para pessoas negras, ele começou a se radicalizar e criticar o capitalismo.

Então, o fato é que essa crítica não é nova, mas o Chad Jackson vem intensificando o nível dessas críticas e ele tá e falando que o Luther King era um comunista e que ele não era cristão coisa nenhuma e que os seus conselheiros, as pessoas todas do entorno dele eram todos comunistas e e que o que eles queriam, na verdade, era uma subversão política do país e não uma mudança espiritual como um pastor deveria pregar. Há uma outra crítica muito interessante assim que vale a pena estudar com cuidado, se você que tá assistindo quiser, que é sobre o começo, né, da luta do Martin Luther King naquele boicote feito aos ônibus lá de Montgomery por conta daquela questão que envolve a Rosa Parks. O que alguns dizem, e o Ted ou Jackson encampa essa crítica, é que nessa época do boicote, os empreendedores negros e os empresários negros, eles estavam se cotizando sobre a liderança ou sob a liderança de um grande pastor e batista americano que era contemporâneo do Martin Luther King, que é o Joseph Aid Jackson, né? Joseph H Jackson. Esse pastor que foi um crítico ferrenho do movimento pelos direitos civis, porque ele também não acreditava na solução política, mas espiritual, esse pastor estava juntando ali empreendedores, empresários pequenos empresários negros da época que já existiam, né, para comprar ônibus e linhas de ônibus e passar então a dirigir os próprios ônibus. E o Luther King, ele boicotou

essa iniciativa. Ele acabou com essa iniciativa dizendo que ela não era inteligente, não era sábia, que o que eles deveriam fazer era lutar contra a segregação e tal. Então o Joseph Jackson fez muitas críticas ao movimento pelos direitos civis, né? Então quer dizer, mais uma vez repetindo, não é uma crítica nova. Eu também nem digo que eu concordo com todas essas críticas, mas eu tô aqui trazendo essas curiosidades para você que tá me assistindo poder pesquisar mais e poder acompanhar isso e poder, claro, formular melhor o seu pensamento. Eu continuo acreditando que

o Martin Luther King foi um grande herói da história da humanidade, tinha uma uma retórica absurda, foi um dos grandes oradores da história. Ele tinha sim um propósito benéfico. A luta pelos direitos civis era fundamental e urgente, né, por conta de 100 anos de leis de micr, leis de segregação, em que os negros eram não só segregados, mas eles eram surrados, eram mortos, né, espancados, eram queimados vivos. Então, quer dizer, tinha muita coisa acontecia que não dava mais para suportar eh aquele tipo de situação. Então, claro, o Luther King foi importante. Agora, as

críticas que se fazem ao movimento pelos direitos civis e tudo aquilo que aconteceu depois, eu acho que elas são válidas, sobretudo quando se fala do do após, né, que isso foi diminuindo cada vez mais o poder do indivíduo, o poder de tomar decisões e foi aumentando o poder do Estado em torno do indivíduo. Então, o Tomassoy, por exemplo, que critica é o welfare state, né, o estado de bem-estar social, né, que foi ali sobretudo promovido pelo Lindon Johnson e tudo mais, eles fizeram ali um grande trabalho de promover ações afirmativas e benefícios sociais e as cotas que o Sou critica muito também e que essas coisas todas, segundo o S, segundo o Chad Jackson e outros críticos do movimento pelos direitos civis e pelo welfare state americano, foi tirando o poder do indivíduo e foi dando cada vez mais poder para o estado e consequ frequentemente tornando os negros vítimas do estado americano, assim como eu penso que os negros são vítimas do estado brasileiro. Então, deixa aqui seu comentário se você concorda, se você discorda, se você acha que ele tá viajando, que ele tem um ponto e a gente se encontra então no próximo vídeo. Um abraço e até mais. [Música] เฮ