---
video_title: "PROFESSOR ESPALHA MENTIRA SOBRE O POVO BRASILEIRO"
video_id: dgOTdCAc7Bo
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dgOTdCAc7Bo
video_date: 2025-11-27T21:36:31+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ________________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Pois é, o Brasil é um país fadado ao fracasso por causa de conteúdos como esse aqui. Dá uma olhada. >> Falam que o Brasil é um país da mistura, só que a verdade é que essa mistura aconteceu à força com mulheres indígenas e negras obrigadas a se relacionar com os colonizadores. E a história bonita que a gente a gente aprende na escola esquece essa parte. Eu sei que isso pode souar absurdo, mas é exatamente o que a ciência está mostrando. Pesquisadores da

USP sequenciaram material genético de quase 3.000 brasileiros de todas as regiões do país e o resultado foi para chorar. O estudo descobriu que o cromossomo Y, que vem exclusivamente do pai, mostrou descendência 71% europeia. Já o DNA mitocondrial, que vem só da mãe, revelou 42% de origem africana e 35% indígena. Você sabe o que que esse resultado significa na prática? Que

durante 400 anos, relações forçadas entre colonizadores e mulheres escravizadas ou indígenas fizeram parte da estrutura de poder que moldou o nosso país. Essas mulheres simplesmente não tinham escolha. Elas não tinham como dizer não. E não, eu não tô falando de casos isolados, de exceções, eu tô falando da origem do povo brasileiro. >> Eu não conheci esse professor, mas sei que ele é bem famoso assim, eu fui ver lá o seu canal no YouTube aqui, ele tem milhões de inscritos e ele é bem conhecido também em outras redes sociais. E eu achei que esse assunto já

tinha morrido, uma vez que essa pesquisa saiu lá, acho que em maio desse ano aqui, de 2025, mas agora ele veio retomar esse assunto e o vídeo dele tá viralizando. E eu acho esse vídeo um erro em vários sentidos e é sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou professor Paulo Cruz e eu quero te pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você, por favor, se inscreva aqui, clica no sininho para receber as notificações, já deixa o seu like para ajudar esse vídeo a se espalhar pela internet, já comenta, compartilha, ajuda esse canal a crescer. Nós estamos indo rumo aos 100.000 inscritos e para isso eu conto com a sua ajuda. Antes de começar o vídeo, quero deixar aqui uma dica para você. Tá chegando no final do

ano, às vezes o dinheiro tá curto, você tá sem grana aí para poder fazer aquilo que precisa ser feito em Natal e Ano Novo, né? você tá com seu 13º já comprometido, olha só, aqui no link que tá na descrição do vídeo e também no primeiro comentário, você vai cair ali no número de WhatsApp e o tom vai dar dicas valiosíssimas de como você pode fazer um dinheiro extra, o seu celular, trabalhando, tá? Não é jogo, aposta nada, você vai trabalhar, pode criar uma loja virtual para revender produtos na Shopee, por exemplo, aproveitar o Natal agora, né? Você pode ganhar um bom dinheiro fazendo isso. Entra lá sem compromisso, troca uma ideia, tem várias dicas ali e várias coisas que você pode fazer de acordo com a sua disponibilidade, de acordo com as suas habilidades e você não vai se arrepender. Nós estamos te esperando.

Muito bem. Esse é o resultado de uma pesquisa realizada aqui pela Universidade de São Paulo, né, em que os cientistas eles não só demonstraram os números aí sobre a questão dos cromossomos X e Y e tal e da predominância de um cromossomo, de um gene masculino, né, europeu, nas pessoas que foram entrevistadas. E com isso eles interpretaram esse número dizendo que só pode ter sido ou que, né, em grande medida o que aconteceu foi resultado de abuso. Mas enfim, e aí o professor Jubilut, né, que é o nome dele, ele fez um vídeo agora recente, como eu falei, isso saiu em maio, já tinha dado confusão lá naquela na época e agora ele retorna com esse vídeo. Fui ver as suas redes sociais lá e vi os comentários assim, eu fico estarrecido como as pessoas podem concordar com uma afirmação absurda como essa. Mas enfim,

as pessoas concordam porque todo mundo na internet tem a necessidade de parecer bom moço, de parecer indignado, de parecer que concorda com afirmações absurdas dessa que no fundo, no fundo tem a intenção também de parecer que estão passando a limpa a história do Brasil, que estão contando a verdade que estava escondida. Tanto é que ele fala ali: "Ah, o que ensinavam nas escolas". Não tem escola que ensina isso, né? Já não tem escolas que ensinam isso nas aulas de história há muitos anos de falar: "Ah, o Brasil é uma maravilha racial, o Brasil aqui tem a democracia racial e tal". Faz muito tempo que a história crítica assumiu nas escolas eh de ensino básico. Então, isso não é

falado nas escolas há muito tempo. Aliás, o que é falado nas escolas é isso que ele acabou de trazer. Então, já é falacioso ele dizer que nas escolas, eu não sei há quanto tempo que faz que ele não dá aula. Eu não sei se ele conhece algum professor de história, né? ou se ele só usou de retórica, mas há muito tempo que isso não é ensinado nas escolas. Então já começa por aí. Então a

segunda coisa, eu vou pegar algumas frases que ele falou aqui e vou fazer algumas ponderações. Primeiro, ele diz que a mistigenação brasileira aconteceu a força, né? Então ele usa essa frase: aconteceu a força. Bom, que houve relações sexuais à força no Brasil no processo de colonização, bom, não é uma novidade para ninguém, mas relações sexuais e realizadas à força são realizadas ao longo da história humana. Então, não é um privilégio, entre aspas, do Brasil, não é uma particularidade brasileira ou da colonização brasileira que isso tem acontecido. Então, na

história da humanidade, você tem uma prevalência do domínio masculino sobre o feminino. Isso é história, tá? Eu não tô aqui fazendo juízo de valor, tô dizendo que a história mostra que as coisas foram assim, né? E claro, pela força, o homem sempre tendeu a subjulgar a mulher. Por outro lado, é preciso também levar em consideração algumas coisas que o professor aí deixa de lado. Primeiro,

que esse juízo de valor que ele faz, quando ele diz assim, aconteceram a força e que a mulher não tinha escolha, né? Isso tudo é óbvio, é uma avaliação presente de uma situação passada. A gente não sabe, sei lá, como pensavam as pessoas de 50 anos atrás, 100 anos atrás, as pessoas já pensavam muito diferente de nós. Agora, você quer fazer uma avaliação de como as pessoas pensavam no século XV, no século X? Não é possível, porque é óbvio que, como você classificava o abuso nessa época, existia a mulher que era submetida ao marido, porque era isso que acontecia, né? Então, o corpo da mulher pertencia

ao marido. Inclusive, quando você vai ler na lá na Bíblia e tal, também fala isso. Olha, o corpo da mulher pertence ao marido e o corpo do marido pertence à mulher. Então isso é bíblico em certo sentido. Então claro, eles reproduziam, claro, e embutiam um abuso aí na avaliação de hoje a respeito da relação entre homem e mulher. Mas assim, como

que isso era visto no século X? Como isso era visto na Idade Média, na antiguidade? Então você fazer avaliações ou julgamentos morais, né, com uma a ideia e a visão de mundo que nós temos no presente, isso é no mínimo, no mínimo inadequado, né? Isso é um anacronismo. Você fala assim: "Ah, aconteciam a força, as mulheres não tinham escolha.

Agora, nessa época, será que as mulheres tinham consciência que aquilo era a força, que elas não tinham escolha? O que que era escolha no século X, no século XV, X?" As pessoas pensavam muito diferente. Então, já é incorreto ele dizer que essas relações aconteciam à força, fazendo um julgamento com categorias do presente, avaliando um passado tão longinco de 400, 500 anos, tá? Então isso tá errado. Outra coisa

que ele fala é que a ciência está mostrando, não, a ciência não tá mostrando nada. O que a ciência tá mostrando aí é que há uma prevalência do elemento europeu masculino nas pessoas que foram entrevistadas, acho que 3.000 pessoas que foram entrevistadas, a uma prevalência do elemento genético masculino europeu e do elemento feminino, obviamente. Agora, isso não é juízo de valor. Não há que se fazer juízo de valor a esse respeito, porque você tem um dado. O que a geneticista

fez foi interpretar isso, porque lá no final do vídeo, inclusive, ele vai dizer que a geneticista diz que a única explicação que existe, né? Então, quer dizer, uma geneticista se metendo com antropologia, com sociologia, com história, para dizer que a única explicação é o abuso. E não é verdade. Tá errado dizer isso. E outras duas coisas que ele fala e que são também eh tendenciosas e erradas é dizer que as relações foram forçadas por 400 anos, como se nesses 400 anos a mestissagem brasileira não fosse fruto de várias interações, interações amorosas, interações forçadas, interações por contrato. tal do cunhadismo, por

exemplo, que os indígenas praticavam de oferecer suas filhas às vezes, ou esposas ou cunhadas, sei lá o quê, para os portugueses. Então, tinha uma prática entre os nativos aqui do território brasileiro de oferecer mulheres ao aos portugueses quando eles chegavam aqui. Então, isso não é levado em consideração. Aliás, se a gente fizer um juízo de valor sobre isso na atualidade a respeito de um comportamento que era dos indígenas da época, ah, não, isso era machismo, ele fazer isso, tal, mas era um comportamento ancestral, né? vocês não valorizam tanto a ancestralidade, então era um costume ancestral de se fazer isso. Então, tá

errado mais uma vez fazer esse tipo de juiz de valor generalizado a respeito de uma época tão longínqua e dizer que por 400 anos as relações entre homens europeus, brancos e tal, e mulheres eram relações meramente e unicamente de poder e de abuso. Isso tá errado. Sem contar que a missigenação ela se reproduziu também entre mestiços, entre pessoas pardas, né? Então, quer dizer, é óbvio. Então, não foi só o europeu com o indígena e a indígena e a mulher negra.

Os próprios mestiços também tiveram relações com indígenas, com mulheres negras. Então, também os mestiços, os bandeirantes, por exemplo, que em grande medida eram já mulatos e eram mestiços, eles também tiveram relações com mulheres indígenas, com mulheres escravizadas. Então, claro, ah, houve abuso mas também houve um tipo de interação ali que não era de abuso. Quando a gente vê a história do João Ramalho, que eu não vou nem falar aqui, mas é só você pesquisar, João Ramalho tinha uma relação que me parecia uma relação completamente normal, né, entre os indígenas aqui na região de Santo André em São Paulo. Então, tá errado você dizer que isso foi forçado e tá errado também dizer que isso é a origem do povo brasileiro. Tá errado. Isso não

é a origem do povo brasileiro, ou pelo menos só isso não é a origem do povo brasileiro. A origem do povo brasileiro não está reduzida a isso. E você ficar propagando esse tipo de teoria maluca faz com que as pessoas continuem odiando o Brasil e a gente continue odiando o país. E não há como um país sair desse ciclo de loucura que o Brasil vive. Se a gente não passar a amar o nosso país, a nossa história, nós temos que fazer as pazes com as contradições da nossa história. Isso é importantíssimo. A

gente não pode ficar só metendo pau. Eu falo disso sempre aqui. Não pode. A gente perde a perspectiva histórica do Brasil se a gente só joga tudo no lixo. E quem faz isso geralmente nem são as pessoas mais afetadas por isso, ou supostamente afetadas os pretos, os pares. Quem faz isso geralmente é pessoa

branca, acadêmica, que fica ali delirando e jogando essas teorias aí para todo mundo. Primeiro para essa pessoa se sentir bem, porque ela tá fazendo um julgamento da história a respeito dos próprios ancestrais dela, né, dos ascendentes dela, né? E aí a pessoa que recebe isso aqui do outro lado tem que achar isso bonito, porque ai tá contando a história que nunca nos foi contada, tá errado, gente. Vamos parar com isso. Vamos olhar pra nossa história como ela deve ser olhada, com complexidade, com contradições. Mas

olhando que o fruto desse processo que foi muitas vezes em muitos sentidos foi abusivo, em muitos sentidos foi exploratório, mas em muitos sentidos também foi de conquista, foi de fazer as coisas acontecerem assim de modo a amar o território, a tentar fazer disso aqui um país e as relações aconteceram e a escravidão, que foi um flagelo, fez com que hoje houvesse no Brasil uma população negra gigantesca, que tá aqui falando que ama ser negro, que ama ter suas raízes africanas e é isso, entendeu? Isso é ser brasileiro e não ficar só jogando toda a história do Brasil na fogueira e dizendo que foi tudo um abuso, tudo uma coisa horrível, porque assim a gente não sai de onde a gente tá nunca. A gente fica sempre submetido a essas tensões eternas, a esse problema eterno e a gente nunca vai conseguir levar o país para um futuro melhor do que o nosso presente. Deixa aqui seu comentário se você gostou, se você não gostou e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.