---
video_title: "EX-MINISTRO SILVIO ALMEIDA PREGA SUA TESE COMO RELIGIÃO"
video_id: Fy8DmTaJ7sA
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fy8DmTaJ7sA
video_date: 2025-12-04T21:00:28+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ________________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
O ex-ministro Silvio Almeida está de volta, sim, ele mesmo. E ele anda falando como um líder de seita. E é sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero começar agradecendo aos mais de 100.000 inscritos neste canal. Sim, meus amigos, batemos a nossa primeira meta de 100.000 inscritos no canal. Então, eu quero

agradecer a todo mundo que acompanha esse canal, que acompanha os vídeos, que compartilha, que curte. Eu quero pedir, se você não é inscrito, que você se inscreva. Vem se somar a esses mais de 100.000 1 que aqui estão acompanhando esse professor de filosofia, esse comentador aí das realidades brasileiras e de outros lugares do mundo. Eu sei o quanto é difícil e acho que você que tá aí do outro lado também sabe. Se

procurar aí pela internet, pelo YouTube, você não verá muitos influenciadores negros assim com muitos inscritos, ainda mais um influenciador e um youtuber, né? Como eu que eu sou um professor de filosofia, eu faço comentários, na maior parte das vezes sérios, né? Eu não tô aqui fazendo piada, fazendo brincadeiras. Eu falo de assuntos sérios e ter 100.000 pessoas dispostas a assistir um professor de filosofia falando sobre assuntos sérios é uma grande vitória. Então, muito obrigado a

você que tá inscrito nesse canal aqui e peço que você, se não é inscrito, se inscreva. Clica no sininho para receber as notificações. Já deixa o seu like, comenta, compartilha, porque agora nós temos que ir rumo aos 200.000 inscritos. E para isso eu conto com a sua ajuda.

Antes de começar, eu quero reforçar uma dica que eu tenho dado aqui no canal recorrentemente, que é: se você está precisando de algum dinheiro, fazer uma grana extra, o fim de ano tá chegando, Natal tá aí, você precisa de um dinheiro e não sabe o que fazer, olha só, aqui no comentário fixado e também na descrição do vídeo tem um link que você vai clicar, vai cair no número de WhatsApp e o Tom vai te dar dicas valiosíssimas de como você pode fazer uma grana extra pela internet, trabalhando, tá usando o seu celular, usando a sua internet, você pode criar uma loja online, revender produtos, aproveitar o Natal agora que o consumo aumenta. Então, ó, clica aqui para saber mais. você não vai se arrepender sem compromisso. Entra lá, conversa lá com o pessoal, conversa com o Tom e aí você vai descobrir a melhor maneira de fazer esse trabalho, como que é melhor para você, o seu tempo, as suas habilidades pessoais, enfim, clica aqui e saiba mais, estamos te esperando. Muito bem, o ex-ministro Silvio Almeida, ele apareceu, ele tá de volta aí gravando vídeos no seu canal no YouTube também, no Instagram, enfim, ele tá aí circulando pelas redes sociais e recentemente ele gravou um vídeo para comentar aquele julgamento que está acontecendo no STF. Tem um vídeo aqui no

canal sobre isso. Eu acho que é o primeiro vídeo da semana passada, né? É o terceiro vídeo para trás desse aqui, né? É, então tem um vídeo falando sobre esse julgamento no STF, sobre o estado de coisas inconstitucional no Brasil em relação ao racismo, tá? Então o Silvidio comentar por quê? Porque o STF está se

baseando para tomar as suas decisões aí nesse julgamento na teoria social que foi desenvolvida aqui no Brasil pelo Silvio Almeida. Então, obviamente, ele apareceu para comentar isso. Ele disse algumas coisas que eu quero mostrar para vocês, que o discurso do Silvio Almeida quando ele fala da sua teoria social é um discurso de quem está convencido de uma coisa que não é assim provada cientificamente, ou pelo menos existem muitas controvérsias em torno dessa coisa, mas a pessoa fala como um líder sectário, como alguém que acredita tanto, tanto, tão piamente naquela teoria que ele já a tomou como a realidade absoluta. Vamos ver o que ele diz nesse pequeno trecho do vídeo que ele gravou. >> Pessoal, acho que muitos de vocês acompanharam o julgamento do Supremo Tribunal Federal sobre a questão do racismo estrutural e do estado de coisa inconstitucional e perceberam alguns problemas para dizer o mínimo na fala de alguns ministros e que afirmaram que não haver racur no Brasil porque a nossa Constituição não contém noras explicitamente racistas. Esse é um

argumento bastante complicado, porque ele confunde estrutura social com texto de lei e toma o direito pelo mundo. Mas não seja justo, essa fala não teve origem no STF, ela vem sendo repetida a exaustão até mesmo por intelectuais negros de renome. Essa confusão, ela não é uma confusão trivial, porque esse argumento ele acaba funcionando como uma espécie de blindagem contra o reconhecimento do estado depois inconstitucional e transforma o racismo em um problema de mera aplicação do direito a casos pontuais e não um problema político que merece um tratamento mais incisivo, sistêmico por parte dos poderes da República. >> Pois é. Então, o primeiro comentário que ele faz é em relação à decisão de algum dos juízes ali, dos ministros, perdão, do STF, que falaram que no Brasil não existe racismo estrutural. Por quê?

Porque no Brasil não há leis racistas. Então, quer dizer, o Estado brasileiro, ele trabalha em função de coibir, de punir, né, o racismo, os crimes de racismo e tudo mais. Então, não deve haver uma estrutura racista no Brasil, porque não há base jurídica legal para que o racismo seja exercido pelo Estado brasileiro. Muito pelo contrário, o Estado trabalha para acabar com o racismo e para combater o racismo de maneira geral. Se isso não é efetivo, bom, aí nós temos um outro problema, mas o ministro parte do princípio de que o Estado brasileiro ele promove o combate ao racismo em vez de torná-lo uma coisa legal. Então o que o CV Almeida vai

dizer é que não, eles estão errados. Por quê? Porque ele vai falar assim: "Não, eles confundem estrutura com o texto de lei e eles tomam o direito pelo mundo." Eu não sei muito bem o que ele quis dizer com tomar o direito pelo mundo, mas enfim. Quando ele diz que eles confundem estrutura social, com texto de lei, ele já está partindo da sua perspectiva inicial, da sua teoria social. Por que disso? Já vou falar logo

no início, porque o Silvio Almeida, ele parte de um conceito de estrutura social, e eu já falei disso aqui no canal, que é muito específico, que pertence ao sociólogo Anthony Guidens, um sociólogo britânico que desenvolveu uma teoria da estruturação. E para o Guidens e consequentemente para o Silvio Almeida, como a gente vai ver mais à frente, a estrutura social, ela não é um agente externo ao ser humano. Por exemplo, na ideia estruturalista clássica, né? Uma estrutura social, ela ela se vê representada nas instituições, nas leis. Então, existe algo exterior ao ser humano a qual essas estruturas estão e amparadas, né? E aí o ser humano é um

indivíduo que tem agência, mas as estruturas, de certo modo elas moldam e conduzem os indivíduos. Então, quer dizer, no estruturalismo clássico, né, o indivíduo ele é conduzido e ele não tem uma agência eh muito livre. às vezes não é livre de maneira alguma porque as estruturas sociais o conduzem. O Silv não concorda com isso, porque o Anthony Guidens ele tem na sua teoria da estruturação a ideia de que estrutura social e agência, a agência do indivíduo, o indivíduo fazer alguma coisa se confundem. Então, para o Silvio Almeida e também para o Anthony Guidens, de onde ele tirou essa ideia, uma estrutura social, ela existe nas práticas recorrentes. Então, quando ele

diz que os ministros estão confundindo estrutura social com o texto da lei, ele tá já partindo do princípio que para ele uma estrutura social ela existe nas práticas recorrentes dos indivíduos. Ou seja, uma estrutura social ela existe e se confirma através das ações individuais. Então isso se confunde, você não encontra uma estrutura fora dos indivíduos, mas ela só existe porque os indivíduos tornam essa estrutura ativa, né? Então ela molda, né? E é moldada também pelos indivíduos. Então é uma uma

perspectiva que é do Anthony Guidens. Agora os ministros do STF podem estar partindo de outra visão de estrutura social, porque a visão do Anthony Guidens não é a única. Inclusive, eu também já falei aqui nesse canal que existem muitas críticas à teoria de estruturação do Anthony Guidens a qual o Silvida se apoia. Eu tô falando isso porque ele cita o Anthony Guidens no seu livro. É a única hora que ele fala sobre estrutura social, ele cita o Anthony Guidens, né? E dizendo que a estrutura

não é só restritora, mas ela também é viabilizadora, né? Por quê? porque ela não restringe, ela também viabiliza. Então, as estruturas podem ser alteradas, segundo o Anthony Guidens e o Silvio Almeida, mediante a ação dos indivíduos. Mas uma ação, como ele vai dizer mais à frente no vídeo, sistêmica, uma ação que mude as estruturas que a gente não sabe onde elas estão, elas estão internamente nos indivíduos e são reproduzidas por eles. Então, eu não sei

muito bem o que seria mudar as estruturas de acordo com a teoria do Silvio Almeida. Eu também disse num outro vídeo recente aqui que uma grande crítica da teoria de estruturação do Guidens é a Margaret Archer, que é uma socióloga também britânica e que ela fala contra, porque ela fala que o Anthony Guidens ele confunde a agência com estrutura. Então quando ele junta as duas coisas e tenta fazer uma combinação entre estrutura e agência, na verdade ele comete um erro ontológico, ele comete um erro de conceito, né? Então existem críticas a essa teoria da estruturação. Então possível Almeida dizer que ah, os ministros estão confundindo, não, eles podem simplesmente estar partindo de outra visão de estrutura social que não atua.

Então você fala como, né, o Silvio Almeida fala como um sectário quando ele toma a sua visão de mundo como a principal, como a verdade absoluta. Isso é um erro básico. Uma outra coisa que ele fala a seguir é que essa ideia dos ministros do STF, que falaram que no Brasil não há leis que estruturem o racismo estrutural, ele diz que esse tipo de comportamento funciona como uma blindagem ao estado de coisas inconstitucional. Ou seja, ele apela ao sentimento. Ele fala: "Ó, se você não concorda comigo, você é mal. Então, quer

dizer, você discordar da minha teoria da estruturação, você tá blindando o estado de coisas inconstitucional. Então, quer dizer, ele apela ao sentimento." Isso é uma falácia clássica, né? Da argumentação, né? Ele é um bom retórico, mas ele comete esse tipo de coisa e ele vai levando as pessoas na lábia. Então,

quer dizer, não, não existe blindagem alguma. Eles só discordam de você. E discordar da sua teoria de estruturação, Silvio Almeida, não é blindar o estado de coisas inconstitucional, se é que esse estado de coisas inconstitucional existe de fato. E aí ele vai dizer em seguida que eh essa perspectiva lá dos ministros do STF, né, de alguns ministros, transforma o racismo em problema de mera aplicação da lei a casos pontuais. Mas isso também não é verdade, porque uma coisa é você reconhecer que existe uma estrutura social que reproduz o racismo e que essa estrutura social ela não é reconhecível fora dos indivíduos, mas só nas suas práticas recorrentes. Aí a gente teria

de concordar com o Silvio Almeida para concordar com toda a teoria que ele desenvolveu e dizer que usar a teoria de racismo estrutural para legislar, né? Porque o que o STF tá fazendo é legislar para julgar um estado de coisas inconstitucional baseados numa teoria social. Então, quer dizer, teria de o Brasil inteiro concordar com o Silvio Almeida para que a sua teoria fosse base de decisões do Supremo Tribunal Federal, que é um poder do Estado brasileiro. E todos os brasileiros têm de olhar pro STF e acreditar e confiar naquilo que o STF tá fazendo. Se bem que a gente não confia faz tempo, né? Então, é óbvio que

no Brasil já existe lei de combate ao racismo, já existem fora, né, o próprio Código Penal, Código Civil, tem leis específicas, né, a lei de combate ao racismo, tem tudo isso, né? Então, não é que eles estão transformando o racismo num problema de mera aplicação da lei, não. Eles estão reconhecendo sim que o racismo existe, mas que ele não é estrutural, porque no Brasil não há estruturas que sustentem o racismo. fora da visão do Silvio Almeida, que reconhece a estrutura social como uma confusão entre as ações individuais e também uma estrutura que está a ela associada e que existe dentro do indivíduo que comete a ação racista recorrentemente. E ele vai dizer que tudo isso é negar que tratar o problema do racismo estrutural no Brasil, como ele acredita, requer um trabalho incisivo e sistêmico de combate. Eu

também não sei o que que é isso, né? Um combate sistêmico ao racismo é o quê? É mudar os sistemas. Quais sistemas? Sistemas jurídicos, sociais, políticos e econômicos. O que significa mudar esses

sistemas? Tudo isso é muito mal formulado no livro do seu Almeida. Então quer dizer o quê? Que nós temos que fazer o quê? Quais ações que nós temos de tomar? Porque é o seguinte, né? A

única hora que ele fala de alguma ação, ele fala sobre sistemas de ação afirmativa, sistemas de reparação. Então quer dizer que você promover, né, cotas, você promover reparação histórica, isso aí é capaz de mudar e vencer o racismo estrutural? Bom, eu tenho muita dúvida. É tão fácil assim vencer uma coisa que é provocada pelas práticas recorrentes, cujas estruturas não estão fora dos seres humanos, mas estão internamente em nós e fazendo com que as nossas práticas recorrentes reforcem e reatualizem essas estruturas racistas. Então, quer dizer, você começa a promover reparação histórica e isso aí muda. Hum, eu não

acredito nisso porque eu acho que a coisa é mais séria do que o próprio Silv Almeida acha que é ou ele tá escondendo alguma coisa da gente. Mas aí um pouco mais à frente ele vai dizer uma outra coisa que eu acho que vale a pena comentar. Dá uma olhada. >> Mas acho que a estrutura se reduz ao que diz a legislação. Eu quero lembrar da Constituição de 1824, eh, que sequer mencionava a palavra escravidão e ela celebrada como uma Constituição liberal.

Essa Constituição convivia perfeitamente com a escravidão a partir do quê? do silêncio. Tal como a Constituição republicana após abolição não impediu a ideologia do racino científico de organizar instituições de estado como escolas de direito, medicina, os museus, enfim, a estrutura racial brasileira nunca precisou de programação explícita para funcionar, ela sempre operou através do Li. É isso que algumas pessoas não compreendem, inclusive intelectuais negros. A estrutura não depende de anunciação jurídica, gente.

Assim como o capital anunci estatuto legal que o proclâmio, o racismo estrutural opera antes da norma, mal da norma, condiciona sua interpretação. Isso existe mesmo quando a norma tenta remediá-la. >> Pois é, ele fala que as pessoas não compreendem, mas não é não compreender, é discordar. e discordar é do debate público. Silvia Benda formulou uma teoria social e essa teoria social demorou um pouco, mas ela está sendo submetida ao escrutínio da academia, ao escrutínio de outros formadores de opinião, inclusive deixa aqui que vos fala. Então, discordar do Silvio Almeida

que desenvolveu uma teoria social de interpretação do problema do racismo no Brasil não é discordar de que o racismo exista no Brasil. Sim, o racismo existe, é um flagelo, é uma desgraça, mas não é como o Silvio Almeida diz que é isso. É só discordar, tá? Então, falar que as pessoas que discordam de você não compreendem o problema do racismo no Brasil é você falar como um sectário, é o Silvenda falar como um líder de seita, que tem uma fé que propaga uma religião, a religião do combate ao racismo estrutural e todo mundo tem de acreditar nele, se não é mal, se não tá trabalhando em favor do racismo. Não, não é assim. O que tá acontecendo é que

a sua teoria social, a teoria social do seu Almeida, está sendo submetida ao escrutínio do debate público por intelectuais, pela academia e por comentadores como este aqui que vos fala. Então, as coisas não são tão simples assim. Não é porque lá em 2020, no calor daquela confusão toda que aconteceu no mundo, né, em relação ao combate ao racismo, e você entrou nessa esteira porque seu livro tinha sido publicado em 2019, ele entrou na esteira daquilo e ele se apresentou como uma grande autoridade sobre o assunto e todo mundo abraçou. Não é porque lá em 2020 todo mundo concordou com o Silvio Almeira que a gente precisa continuar concordando. À medida que as pessoas vão lendo o livro, vão submetendo o livro ao escrutínio crítico de bons leitores, de livros de sociologia, de filosofia, que sabem fazer uma análise lógica dos argumentos colocados ali, é óbvio que o livro vai sofrer críticas. Então, cabe

ao Silvio Almeida trabalhar para se defender das críticas e não ficar acusando aqueles que o criticam de estarem passando um pano pro racismo, né? Então quer dizer, tem que ser honesto nessa hora. Então se a sua teoria social tem buracos, tem problemas, então trate de corrigi-los. E não fica atacando as pessoas que discordam de você como se elas fossem mas por discordar de você. Isso tá errado. E aí ele menciona a Constituição

de 1824. Ele diz: "Olha, a Constituição de 1824 ela foi promulgada e sequer menciona a escravidão, óbvio, né? Porque a escravidão era um sistema vigente no Brasil e o escravo era um sujeito que não tinha direitos constitucionais. Ele não era considerado um cidadão. Como é que você quer que uma constituição que quer tratar da sociedade e dos cidadãos dessa sociedade trate da questão do escravo? A questão do escravo era de

outra ordem. Eu não tô dizendo se isso era bom, se era ruim, será certo ou se era errado. Agora, dizer que a constituição não mencionar os escravos ou a escravidão é um erro, é um anacronismo. É fazer um julgamento atual a respeito de uma coisa que aconteceu em 1824, em plena vigência do sistema escravista no Brasil. Então assim, pode ser bom ou ruim, mas dizer que naquela época não ter mencionado a escravidão ou mesmo escravos na Constituição era um erro, isso é anacronismo e é um erro cometido pelo próprio Silvio Almeida. E depois

ele menciona a Constituição Republicana dizendo: "Olha, a Constituição Republicana foi promulgada, mas ela não impediu que o racismo moldasse o racismo biológico, que eu já tratei aqui inclusive nesse canal, né, que o racismo biológico, que a eugenia moldasse as instituições." É claro que não impediu. Por quê? Porque aquilo era uma cultura sedimentada entre as elites. E havia um espírito de vingança por conta da abolição. Os republicanos, eles

escolheram se vingar da população negra brasileira e se vingar dos abolicionistas. Quantos foram presos depois da abolição? Não é à toa que o André Rebolsas foi embora do Brasil. Não é à toa que o Joaquim Nabuco foi embora do Brasil, morou um tempo fora. Não é à toa que o José do Patrocínio foi preso aqui no Brasil. Então quer dizer, os

aboliçõistas foram perseguidos. Então, existia um espírito de vingança muito arraigado nos republicanos. E eles também querendo se vingar da população negra e dos ex-escravos e tudo mais, eles foram amparando as leis naquela visão de vingança que eles tinham, naquele sentimento, né, de vingança que eles tinham em relação à abolição. Então, não dá para você tratar isso aí como, ah, tá vendo como é racismo estrutural? Ah, porque a Constituição de 1824 não menciona o o a escravidão. Ah,

porque a Constituição republicana ela saiu reproduzindo aquelas ideias racistas e eugenistas, né? Sem tratar disso na Constituição e chamar isso de racismo estrutural. Então, minha gente, o que precisa ficar claro para todo mundo é que racismo estrutural é uma teoria social, tá? Vou repetir. É uma teoria social, é um modo de interpretar a realidade brasileira. É um modo de

interpretar o problema do racismo no Brasil. Não é uma descrição da realidade, não é a verdade absoluta, não é um Deus que a gente precisa adorar e concordar com tudo. Não é o livro do Silvio Almeida, racismo estrutural, não é um livro sagrado, que eu tenho de ler aquilo ali e concordar com o que tá escrito ali, porque ele começa o seu livro com uma petição de princípio, com a ideia de que o racismo estrutural é uma realidade. Ele passa o livro todo trazendo fatos históricos e análises sociológicas e econômicas para embasar a sua premissa inicial que há de que o racismo estrutural existe. Então, quer dizer, não é uma Bíblia aquilo, não é um livro sagrado, é uma obra de sociologia, é uma obra que desenvolve uma teoria social. Ninguém nesse país e fora do

país, ninguém no mundo é obrigado a concordar com uma teoria social. E o STF estar se baseando numa teoria social para julgar e para legislar é um erro. É um erro conceitual, grotesco. Isso não deveria est acontecendo. É como eu falar assim: "Bom, já que o brasileiro é o homem cordial, como diz o Sérgio Boarque de Holanda, ah, então a gente vai, sei lá, proibir o amor romântico, porque o ser humano comete crimes passionais quando ele se apaixona". Então, a gente

proíbe qualquer namoro que a gente vê, namorado na rua, a gente separa, a gente prende. Por quê? que o ser humano é o homem cordial, né? O brasileiro é o homem cordial e o homem cordial ele age por impulso. Então a gente não pode ter que proibir a Black Friday no Brasil.

Por quê? Porque o ser humano brasileiro é impulsivo. Então ele vai comprar, comprar, comprar e então a gente tem que proibir. Então quer dizer, é você basear leis no Brasil de acordo com teorias sociais. O que o Sérgio Bark faz é interpretar o brasileiro e fala: "O brasileiro é cordial, é o homem cordial". Agora, todo mundo tende de

concordar com isso? Não. Muita gente discorda, inclusive. É a mesma coisa com o racismo estrutural. Então, a gente tem que pensar bem, a gente tem que começar a rever isso. Demorou, tá? Demorou pra

gente começar a rever isso aí, rever essa teoria e parar de condenar tudo como racismo, porque isso também é um erro grotesco e que pode nos levar a caminhos muito complicados. Então, deixa aqui seu comentário, se você concorda, se você discorda, se você entendeu, se você não entendeu e a gente se encontra no próximo vídeo. Mais uma vez, obrigado pelos 100.000 inscritos. Clica aqui no link para você cair lá e conversar com o Tom sobre como fazer uma grana extra pela internet. E a gente se encontra no

próximo vídeo. Um abraço e até mais.

เ