---
video_title: "A ESQUERDA E A NORMALIZAÇÃO DA V1OLÊNCI4 POLÍTICA"
video_id: 4o1XmUo4z3k
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4o1XmUo4z3k
video_date: 20250919
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵️
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  
  _______________________________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Diante dos últimos acontecimentos do assassinato brutal de Charlie Kirk e toda a comoção e todas as discussões malucas que estão acontecendo na internet até o presente momento, algumas perguntas me vêm à cabeça. Será que estamos definitivamente na era da normalização do assassinato político? Será que direita e esquerda tem condições um dia terão condições de conviver pacificamente na mera discussão de ideias? Será que a esquerda quer mesmo destruir a direita? E a única maneira da esquerda existir é suplantando e destruindo qualquer ideia que seja de direita. É sobre isso que

vamos falar no vídeo de hoje. [Música] Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, que você clique no sininho para receber as notificações. Deixa aí o seu like, já compartilha esse vídeo com as pessoas que você conhece, comenta aqui embaixo o que você pensa dos assuntos que são tratados aqui nesse canal, porque nós estamos indo rumo aos 100.000 inscritos.

E para isso eu conto com a sua ajuda. Eu gravei um vídeo aqui já recentemente falando sobre a morte do Charlie Kirk, né, e o modo como eu vejo e como a gente tem que encarar esse acontecimento terrível aí da nossa política nos últimos tempos. Então, não vou voltar mais nesse assunto agora. Eu quero aqui adiantar um pouco porque foi uma pergunta que me fizeram recentemente e que também eu fiquei então pensando e tenho pensado nisso desde então, né? Não que eu não tivesse pensado já antes, mas durante esses dias eu tenho pensado muito nesse assunto. E a primeira coisa

que eu quero colocar é que assim, é uma dificuldade que para mim é uma dificuldade que é fundamental e que eu não sei como superar. Eu conheço muitas pessoas de esquerda. A gente nunca conversou longamente sobre isso, porque também, claro, com os meus amigos que são de esquerda, eu fico evitando. A gente evita essas discussões políticas, porque a nossa amizade precisa estar além das discussões políticas, porque senão não vai ter acordo e a amizade vai acabar acabando, terminando e ou vai esfriar, enfim. Então, eu evito, claro, tratar com os amigos que são mais à esquerda, tipos de assunto político que vão, na verdade, nos afastar e não vão nos aproximar. Mas uma coisa que eu

penso é que é o seguinte, como é que nasce o pensamento de esquerda? Não tô querendo datar as coisas aqui, mas eu sei que, e quase todo mundo sabe que o pensamento progressista de esquerda, revolucionário, né, pro seu estágio mais agudo, ele nasce de uma espécie de descontentamento com a situação vigente, então não é com o status quo. Então, se a gente pensar na Revolução Francesa lá, em como aqueles homens se organizaram, jacobinos e queriam depor o rei, depuseram o rei, não só depuseram, mas, né, fizeram o que fizeram com o rei, com um monte de gente, a ponto de depois começarem a usar a guilhotina neles próprios. Então, quer dizer, foi uma confusão aquilo, mas nasceu de uma discussão de um grupo que não mais suportava o status qu. Então, nasce de uma ideia de que o mundo como ele está organizado ou as sociedades como estão organizadas, elas têm uma determinado grupo de pessoas que mandam e um outro determinado grupo de pessoas gigante que obedece e que não só obedece, mas que é explorado por esse grupo que manda.

Então essa ideia que é uma ideia que nasce lá e foi desenvolvida, digamos, lá no marxismo, né, com Marx e Engels. Então ela foi, assim, depois de Marx, foi se espalhando, né, pelos teóricos. E aí muitos teóricos que aderiram ao marxismo escreveram sobre isso. Então o assunto foi ganhando corpo. E aí vem depois no século XX as revoluções comunistas aí em Cuba e na União Soviética e também eh Camboja e China.

Então, teve um monte de revoluções comunistas aí ao longo da história tentando implantar aquelas ideias que nasceram lá ou que foram devidamente desenvolvidas no marxismo. Todas essas tentativas de se implantar um regime comunista no mundo partiram desse mesmo princípio. Então, nós temos uma situação, um status quloratório. Então, a gente precisa derrubar esse status qu e implantar um novo modo de produção. a gente tem que implantar um novo governo e também abolir, em último sentido, as classes sociais. Então esse pensamento,

ele já tem no seu germen a ideia de que tudo o que está aí está errado e precisa mudar. Então quando você tem uma ideia de que tudo o que está aí está errado e precisa mudar e que tudo que está aí é comandado não só economicamente por um grupo de pessoas, mas também o que eles chamam de ideologia. E aqui eu vou usar a ideologia no sentido do próprio marxismo e não no sentido que eu gosto de usar. Inclusive já tem um vídeo aqui no canal em que eu falo sobre isso. Tem artigos meus da minha coluna na Gazeta do Povo em que eu destrincho essa ideia, como é que eu penso ideologia, porque sim, é um conceito polissêmico, né? Ele

foi mudando de sentido ao longo dos séculos aí, desde quando ele foi popularizado por Destud de detr, né, lá no século XVI, parece. É, então hoje tem sentidos diversos a ideia de ideologia, desde um conjunto de ideias de um grupo até esse modo de pensar ideologia como faz o marxismo, que é falar: "Não, a ideologia é um conjunto de ideias da classe dominante." Então, a classe dominante, ela se estabelece não só sobre o domínio econômico, explorando os seus funcionários, os empregados e a sociedade, o proletariado, por assim dizer, mas também as suas ideias, a sua visão de mundo, a sua ideologia é também dominante. Então, todo mundo que tá sob o influxo da ideologia da classe dominante vai reverberar as suas ideias e o seu a sua visão de mundo, mesmo que não saibam, tá? Então, o vídeo anterior aqui desse canal em que eu falo sobre a jornalista Milly Lacombe, que fala mal da família e tudo mais, é uma parte, né, é uma ramificação também dessas ideias, porque a família tradicional, burguesa, não sei o quê, é essa família que sustenta e que é a base dessa ideologia segundo o marxismo, da classe dominante.

Então, esse tipo de família que a jornalista do nosso vídeo anterior chama de produtora de neurosis e tudo mais, é que essa família está assentada no capitalismo, na lógica capitalista. E ela está assentada na produção de patrimônio e também num tipo de individualismo e de moralidade que detona com a sociedade toda, segundo a visão marxista. Repito, então tem várias vertentes desse pensamento que foram se espalhando e se ramificando pela sociedade e foi se transmutando, digamos assim, em várias outras vertentes. Por exemplo, quando a gente fala do identitarismo hoje, né, assim, de cada grupo específico ter uma identidade que deve ser defendida, ah, os negros e homossexuais, os idosos, a os PCDs e tudo mais. Então, quando você tem as identidades vão se fragmentando e cada identidade se vê como a vítima de um sistema. Então, eu sou negro, existe um

sistema que me oprime e aí a pessoa que é, né, LGBTQI, A, P, mais e tal, essa pessoa também, cada uma dessas pessoas sofre algum tipo de opressão e aí são produzidas as estatísticas, não porque, ah, o Brasil é o país que mais mata pessoas LGPT, ah, o Brasil é o país em que tem mais negros na cadeia e que não sei o quê. Então ficam produzindo estatísticas e problematizando cada uma dessas identidades em separado. E isso, claro, também é uma ramificação dessa ideia inicial de que existe um grupo de pessoas que manda no mundo e esse grupo de pessoas que manda no mundo oprime o resto das outras pessoas, né, que não mandam no mundo. Então esse tipo de pensamento de germen vai gerar um antagonismo que é insolúvel. Por quê?

Porque lá do marxismo também vem a ideia de que essa classe dominante precisa ser destituída. E essa destituição, e a história nos provou isso, ela só se daria por meio da violência. Então, quer dizer, eu retirando essas pessoas da sua posição de poder por meio de uma revolução. Então, não tem muito acordo. É claro que ao longo do tempo surgiram outros tipos de ideias socialistas, digamos assim, que tentaram conciliar as coisas, não, fazendo reformas estruturais, fazendo reformas e tal, as coisas, né, vão se encaixando. Mas

naquela ideia mais aguda, mais radical, digamos assim, da ideia de classes sociais, a coisa vai para a revolução e vai descambar na violência. Você tem várias pessoas que falaram sobre isso recentemente, inclusive aqueles hoje que são rits aí pela internet. Jones Manuel que é um comunista, o próprio Elias Jabor falou isso lá no Vilela, né? >> Cara, você vai fazer o quê? Você é um estado revolucionário, você é um estado, é um estado que tá, é um estado que tá sob cerco. Se você começa a permitir com

que esse tipo de com esse esse grau de subversão ao sistema, entendeu? Aquilo vai aquilo vai pro buraco. >> Vamos matar a galera. >> Oi? >> Matar a galera.

>> Não é matar a galera. Vai aplicar a lei, maluco. Assim, aplicar a lei. >> Pena de morte. >> É pena de morte.

>> Mas é a favor da pena de morte. >> Casa do socialismo. Sim. Por que essa diferenciação do socialismo para não ser >> porque porque no capitalismo que morre pobre no capina de morte >> e e pobre não morreu também na soci pelo contrário. V vê que vem com >> os caras que eram mortos não eram pobres. Todo mundo é pobre. Quem morreu

é pobre. >> Ol tudo bem, mas eram eram pobres, né? A serviço à potência estrangeira. >> Então aí é justificado. >> Eu acho que sim.

>> Ah, sei lá, cara. Elias. >> E ele até reclamou aí que foi muito cancelado porque falou isso lá no Vilni. Quer dizer, o sujeito fala que num processo revolucionário você eliminar o seu oponente é uma coisa, vai ser uma coisa normal, faz parte do processo. E o Jones Manuel incitando a violência contra o patrão, contra os políticos, contra os ministros, né? Aquele Mauro

Iazi também, que é um político aí, um intelectual e político, se eu não me engano, do PCDB também falando lá em Paredão, em eliminar e tudo mais. Quer dizer, tem um discurso no pensamento comunista que é mesmo de violência e de eliminação. Aliás, os termos usados até no Manifesto Comunista, por exemplo, né, esses termos de eliminar, destruir, né, são termos que saem da metáfora, se é que o Marx estava querendo usar uma metáfora ali, e vão pra realidade física e fática de gente cometendo violência contra outras pessoas. Por quê? Porque essas pessoas que são vítimas de violência são tidas como representantes da classe dominante ou pelo menos da ideologia da classe dominante. Então

quer dizer, existe um germen de violência no pensamento de esquerda, né, sobretudo no pensamento comunista, que é difícil de ser superado. E esse pensamento comunista, ele vai se ramificar em outros tipos de pensamento, sobretudo no pensamento identitário, pós-moderno, que tem a mesma raiz, que tem o mesmo sentimento. Esse sentimento, na verdade, é um ressentimento. Então, o que acontece é que essas pessoas, esses grupos, essas ideias, elas nascem de um ressentimento de classe, de você olhar a classe social que é abastada e que dona dos meios de produção e olhar para essa classe como não só dominante, mas também opressora e querer que essa classe seja derrubada e destituída, né? E aí você entrega a mão, o poder na mão de pessoas que vão com flores e com muito jeitinho comandar a sociedade sem disputas de poder, coisa que eu não acredito. Agora

você pode escapar, claro, dessa lógica de disputa de poder, de antagonismo e de dicotomias, se você aprender a fazer o seu dinheiro por si próprio. Então, ó, aqui no link que tá na descrição do vídeo e também no comentário fixado, você vai clicar nesse link, vai entrar ali num número de WhatsApp e você vai receber informações valiosas de como você pode ganhar dinheiro usando o seu celular e a sua internet. É só isso que você precisa. Claro, ideias boas e esforço e tal. É trabalho, tá? Não é

aposta, não é pirâmide, não é trabalho. É você, sei lá, criar uma loja virtual para vender produtos na internet, estratégias de marketing, de venda, que você pode estabelecer na internet para poder fazer um dinheiro extra ou mesmo ganhar bastante dinheiro com isso. Clica aqui sem compromisso, entra lá nesse número de WhatsApp e um dos nossos analistas lá vai falar com você, vai te explicar direitinho e vai te dar caminhos para você não ficar dependendo de ninguém e poder ganhar o seu próprio dinheiro. Agora, eu não quero dizer que isso também não acontece do lado da direita, né? O que eu penso é que na circunstância que nós estamos no século XX, a direita que surgiu, essa direita, essa extrema direita aí ao Trump, Bolsonaro, não sei o quê, toda essa direita que surge, ela é uma reação, ela é uma reação a um tipo de pensamento que veio se estabelecendo ao longo dos últimos séculos no mundo de caráter um pouco mais progressista, de enxergar o mundo sem fronteira, né? Ah, não, não

tem fronteira, todo mundo é amigo, todo mundo é legal. e os problemas começarem a se avolumar, essas ideias começarem a se propagar e determinadas ideias que muita gente considera perigosas, senão nocivas pra sociedade, começarem a se estabelecer como dominantes do debate público, né? Então não é preciso aqui eu ficar explanando que sim você tem majoritariamente dentro das universidades e nas de ciências humanas sobretudo um pensamento mais progressista do que qualquer outro tipo de pensamento. Então o debate público na universidade ele já é bloqueado. Então, em reação a esse tipo de domínio de hegemonia, de pensamento que a esquerda tem no debate público e tem mesmo ou tinha, surgiu uma direita muito virulenta, muito, né, também excessiva e também violenta e que vem fazendo contraposição a esse pensamento que até então era hegemônico no debate público e também estava se tornando hegemônico dentro do meio político. Então, é claro

que no contexto em que a gente se encontra, há uma disputa de poder e uma disputa entre violências. Agora, eu penso que do ponto de vista conservador, que é aquele a qual eu me filio, né, a violência não é um recurso. A violência ela só seria um recurso em defesa, né? Se você tem que se defender de um ataque, de uma invasão, né? Mas via de regra, o pensamento do conservador e todos os autores que você lê do conservadorismo, todos eles vão dizer a mesma coisa, não porque eles não queiram mudança alguma, eu já falei sobre isso aqui também no canal, mas porque as mudanças que os conservadores pensam são mudanças graduais. Então você não vai

encontrar ideais de ruptura ou de manter o status qu com a força na via conservadora. Do outro lado, você encontra isso com muita facilidade. Então, são reflexões que eu venho fazendo a esse respeito. Eu não sei se eu cheguei a uma conclusão definitiva sobre isso. Eu não sei se um dia a gente vai conseguir superar esse tipo de antagonismo. Eu não sei se a violência

vai aumentar, se a gente vai ter que lidar com isso cada vez mais. Eu não sei. Então eu queria que você deixasse aqui seu comentário, se você entendeu a minha preocupação, se você gostou, se você não gostou, se você concorda, discorda. E a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.

[Música]