---
video_title: "ATOR MILITANTE INVENTA DADOS PRA ACUSAR TODOS DE R4CISMO"
video_id: Wrez47r6AbA
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wrez47r6AbA
video_date: 2025-10-28T15:01:12+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ______________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Pois é, meus amigos. Bora para mais uma. Dá uma olhada nesse vídeo aqui. >> O IBG diz que a cada 23 minutos um jovem negro é assassinado no Brasil. Para o número de brasileiros que dizem que diz eu não sou racista para cada 23 minutos um jovem negro morrendo é um número muito alto de gente morrendo para um número muito alto de gente dizendo que não é racista. É uma matemática que não

bate. >> Esse rapaz é Cleiton Nascimento. Ele é um ator, acho que ator de teatro. Não sei se fez TV. Bom, eu nem o conhecia.

Mas esse vídeo chegou para mim, ele tá num evento aí, parece que organizado pelo Gabriel Xhala, que já foi secretário de educação aqui do estado de São Paulo, inclusive bastante envolvido com a educação aqui e tal. Então ele deve estar fazendo algum evento aí agora. E esse rapaz foi convidado e aí a pergunta que ele tá respondendo ao Shalita é sobre o por o brasileiro não se considera racista. E ele começa a resposta dele falando isso que você viu nesse vídeo aí. Ele continua a resposta dele dizendo que é porque o Brasil foi colonizado. Eu nem quero passar o

restante do vídeo porque essa história de colonização já tá no vídeo anterior aqui do canal, mas eu quero me ater a esse ponto porque ele tem coisas importantes pra gente analisar. Então vamos nessa.

Antes de começar o nosso vídeo, eu quero aqui te deixar uma dica valiosíssima. tá chegando no final do ano, o dinheiro pode est curto, seu 13º já tá comprometido. Eu quero dizer o seguinte, ó, aqui na descrição do vídeo e também no primeiro comentário fixado, você vai entrar no número de WhatsApp e vai receber dicas valiosíssimas de como fazer uma renda extra usando a sua internet e o seu celular, tá? É isso, é trabalho, não é jogo, não é pirâmide, não é aposta, nada disso, tá? é trabalhando. Você pode criar, por

exemplo, uma loja virtual e revender produtos na Shopee. Você pode vender produtos seus e descobrir estratégias que podem te ajudar a alavancar o seu produto na internet, tá? Então você entra lá, tem muitas modalidades ali que você pode entender, eles vão te explicar direitinho qual é a melhor maneira de você trabalhar com a internet, tá? Então, clica aqui sem compromisso, entra lá, troca uma ideia com nossos consultores lá e eles vão te dar dicas muito boas e muito interessantes para você fazer uma grana com a internet. A gente tá te esperando, clica aqui. Seja

bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Eu quero te pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva. Clique ali no sininho para receber as notificações. Já deixe o seu like para ajudar esse vídeo a se espalhar pela internet.

Comenta, compartilha com as pessoas que você conhece, porque nós estamos indo rumo aos 100.000 inscritos e para isso eu conto com a sua ajuda. Muito bem, essa resposta aí que o Cleiton Nascimento dá ao Gabriel Shalita ou começa a dar ao Gabriel Xhalita aí na pergunta que lhe foi feita envolve um erro muito comum, mas muito comum mesmo quando se trata do problema da desigualdade, problema da violência e o problema do racismo no Brasil. Eu já falei algumas vezes sobre isso aqui nesse canal. Tem outros vídeos que eu falo sobre isso aqui, de modo que eu não vou me alongar muito não. Mas eu quero

só analisar um fato específico desse erro que o Cleayon comete e que é um erro bastante comum. Por quê? Porque você é induzido a cometê-lo pelos pressupostos aos quais ele tá assentado. Que que eu tô querendo dizer com isso? Então, primeira coisa que a gente precisa ver aí é que há uma falácia, né?

Há uma falácia lógica nisso que o Cleayon tá dizendo. Ele tá fazendo uma relação causal entre duas coisas que não tem necessariamente uma relação de causalidade. Existe uma frase bastante comum quando a gente analisa isso, que é correlação não é causalidade. Então você diz assim: "Olha, existe alguma correlação entre o fato do Brasil ser um país com muito racismo e majoritariamente jovens negros morrerem e por, né, vítimas de assassinato?" Sim, existe uma correlação entre essas duas coisas. O que que é uma correlação, né?

Você pode analisar vários fatores e dentre esses fatores, eles são interrelacionados. Existe uma correlação entre eles, mas não necessariamente um causou o outro. Então isso é um argumento dedutivo, né? Isso vem lá do Aristóteles. Então ele põe uma premissa, põe a outra premissa e tira uma conclusão. Então assim, ah, o Brasil é

um país racista, morrem a cada 23 minutos um jovem negro no Brasil, logo os jovens negros morrem por causa do racismo. Mas isso é uma falácia, né? Porque primeiro você precisa partir do princípio de que o Brasil é um país racista no nível em que ele está dizendo. Segundo, você tem que fazer uma relação entre o Brasil ser um país racista e as pessoas estarem morrendo. Porque ele vai dizer assim: "Olha, o número de pessoas que morrem, os jovens morrem, é muito alto para o número de pessoas que não se considera racista". O

que que ele tá querendo dizer com isso? Que as pessoas que não se consideram racistas matam esses jovens ao mesmo tempo que elas dizem que não são racistas. Ou seja, é um é uma coisa absurda isso. Você pode sim ter o país cheio de racismo, mas isso não significa que os racistas estão vitimando esse jovem negro. Então assim, tá toda errada essa conclusão lógica que ele faz a respeito do Brasil ser um país racista, segundo ele, e a cada 23 minutos morrer um jovem negro no Brasil. Então assim,

isso isso é um um erro grosseiro de lógica, mas esse erro grosseiro de lógica, ele é muito comum. Por quê? Porque as pessoas geralmente fazem esse tipo de análise quando analisam estatística e fazem interpretações racializadas, por exemplo, ou de acordo com qualquer outro tipo de minoria, por exemplo, quando se fala em violência, né, ou desigualdade. Então, isso é muito comum porque as pessoas, mais uma vez repetindo, elas analisam uma correlação como se fosse causalidade, mas isso não é verdade. Por quê? Porque, primeiro,

claro, essas causas são multifatoriais. Óbvio que o fato de majoritariamente as pessoas negras morarem em locais onde tem mais violência, violência urbana, assim, porque ah favelas ou periferias e lugares que são dominados, por exemplo, por facções criminosas ou milícias e tráfico de drogas e tudo mais. Então quer dizer, esses locais t mais violência, esses locais têm mais aliciamento de jovens e esses locais têm mais confronto. É óbvio que nesses lugares em que tem mais confronto, as pessoas morrem mais. E quem são as pessoas que morrem mais? São aqueles

jovens que são aliciados pelo crime organizado, que são os jovens negros, os jovens que moram em periferia, que são majoritariamente negros. Bom, a letalidade policial nesse caso, então quer dizer, dizer que a polícia é que vitima esses jovens também não é verdade. Então quer dizer, o anuário de segurança pública do ano de 2024, ele diz que 19% das mortes violentas de jovens foram ocasionadas pela polícia. Bom, se são 19%, então os outros, né, 81% são casados por quê? Então aqui tem roubo, tem confronto, tem disputa de território entre as facções. Tem um dado

aqui interessante. Ele não é tão atual, ele é de 2022, mas ele pode nos ajudar a entender um pouco o que acontece. Olha só, guerra entre facções eleva a taxa de homicídios em até 46% nos Estados. Aí a matéria no início diz o seguinte: "Uma pesquisa inédita revela um aumento de 46% na taxa de homicídios nos estados onde a disputa pelo comércio de drogas entre ao menos duas das três maiores facções criminosas do país, o PCC, que é o primeiro comando da capital, o comando vermelho CV e a família do norte, a FDN. Um estudo é a tese de doutorado de Stephanie Jimenez Staberg, pesquisadora da Universidade de Stanford e doutora em relações internacionais pela Universidade Jones Hopkins, abre aspas. As facções

aumentaram a sua presença em diversos estados e a competição pelas rotas do tráfico de drogas empurrou o nível de violência para patamares nunca alcançados na história do Brasil. diz, fecha aspas e fecha a matéria aqui. Então, nós temos sim um problema de muita violência em regiões que são dominadas por facções criminosa. Então, é óbvio que nesses lugares vão morrer muito mais jovens. Mas veja, eles não estão morrendo necessariamente por conta do racismo. Eles podem estar nessa

condição de vulnerabilidade em que eles estão também, porque o Brasil é um país que olha com menos cuidado ou com nenhum cuidado para essa situação dessa população majoritariamente negra. e em situação de vulnerabilidade. Então, pode ter um componente racial nisso, nesse descaso. Óbvio que pode, mas ele não atua sozinho, né? Ele atua conforme todas as outras coisas vão acontecendo, né? A permanência ali do tráfico, o

domínio das facções nessas regiões. Então, não tem um combate às facções, não tem. Então, tudo isso leva as pessoas a concluírem que essa situação se perpetua. Por quê? Porque o país é racista e o país não olha para essa situação com a devida atenção, porque todo mundo olha para essa situação de modo racializado. Mas isso não é uma

coisa que a gente pode concluir, né? Não há, não tem um dado subjetivo aí e que é difícil, difuso, que não dá para você concluir. Você conclui por inferência, mas você não pode fazer uma inferência tão categórica a respeito de um problema tão grave e tão profundo que o Brasil tem. Mas isso também tem uma raiz. A raiz desse tipo de interpretação vem obviamente da teoria social chamada racismo estrutural, sobre a qual eu já falei nesse canal várias vezes e também não vou me alongar aqui, mas eu quero dizer o seguinte: para você aceitar essa interpretação, você precisa aceitar a ideia de que o racismo no Brasil é estrutural. E para você aceitar que o

racismo no Brasil seja estrutural, você tem que aceitar as premissas sobre as quais a ideia de que o racismo seja estrutural estão assentadas. Agora, para você aceitar essas premissas, você tem que aceitar o que é estrutura social segundo essa teoria social. Então, as coisas não são tão simples assim. As pessoas foram levadas aí concluindo as coisas porque começou a se falar sobre isso muito na mídia, sobretudo de 2020 para cá. George Floyd e o caso do Alberto lá no Carrefur no Sul, toda aquela efervescência do assunto racial de 2020 para cá e as pessoas falando o tempo todo sobre racismo estrutural, Silvio Almeida em tudo quanto é programa de televisão e não sei o quê, né? E aí

se tornando ministro, se tornando uma pessoa de destaque, aí a sua teoria ganhou Áries de verdade. É só uma teoria social que deve ser analisada criticamente, mas ela foi aceita como verdade. Só que por trás da aceitação, você tem que aceitar todos os pressupostos que essa teoria carrega. Dentre eles, como eu falei, o conceito de estrutura social. Silvio dá parte de um conceito muito específico de estrutura social, quando ele vai formular a sua própria teoria, né? Ele

parte do sociólogo Anthony Guidens. O Anthony Guidens diz que uma estrutura social, ela não é exterior aos indivíduos. Então, as estruturas sociais só existem à medida em que os indivíduos agem. Eu não quero complicar muito e ser muito prolixo aqui, mas o que ele quer dizer com isso é que não dá para você separar o indivíduo da estrutura e você não consegue determinar quando é um e quando é outro, quando é a influência da estrutura e quando é a agência, quando é o indivíduo que está agindo. Por isso que na ideia de racismo estrutural do Silvio Almeida, o racismo está de tão modo entranhado na sociedade e ao mesmo tempo os indivíduos agem de maneira racista de modo que você não consegue separar as duas coisas. Só que isso não

é uma unanimidade dentro da ciência social. Inclusive, o Antony Guidens é muito criticado por outros autores eh a respeito da sua definição, porque ele confunde as duas coisas. Ele junta e mescla ação dos indivíduos com a existência de uma estrutura. Então ele vai dizer que a estrutura é interna aos indivíduos. Isso não é uma coisa aceita.

Como eu falei, há uma socióloga chamada Margarete Archer, que ela faz uma grande um grande estudo sobre a ideia de estrutura social e faz uma crítica ao Anthony Guidens dizendo que ele cai num erro que ela chama de conflacionismo. O que que é o conflacionismo? É você confundir essas duas instâncias, a estrutura e a agência. Quando você confunde e junta essas duas coisas sem dizer o que é uma coisa, o que é a outra, você não pode determinar como mudar isso, se é que é possível mudar. Então, ela fala que o conflacionismo do Anthony Guidens é um tipo de conflacionismo que ela chama de central, que é quando ele une a agência com estrutura. Veja, isso é uma complicação

na ciência social, é uma discussão dentro da ciência social, mas o que eu tô dizendo aqui é só que a gente não pode assumir determinadas posições que são comprometedoras do ponto de vista de que eu vou me comprometer com uma teoria que eu nem sei se ela é verdadeira, que eu nem sei se ela é aceita e vou sair falando por aí. Certamente o Cleiton Nascimento nem sabe disso. Certamente as pessoas que estão comentando lá no post lá desse vídeo nem sabem disso. Elas simplesmente assumem que o racismo no Brasil é estrutural. E porque o racismo no Brasil é estrutural, essas pessoas estão nessas condições e estando nessas condições, elas morrem mais. Então elas

vão culpar o racismo por uma inferência. E não porque é possível provar isso. Nada disso é possível provar. É tudo inferência, é tudo interpretação a partir de dados que são teóricos. A realidade é uma morrem mais jovens negros no Brasil, né? A cada 23 minutos

morre o jovem negro assassinado. Agora, quais são as causas pelas quais esse jovem morre assassinado? São muitas. é a vulnerabilidade, é a pobreza, é a decisão dele de entrar, né, para uma facção, é a sedução, é a falta de uma família estruturada, é o racismo, é a desigualdade, é a economia do país que não melhora. Então é um monte de coisa junto e dentre as quais até a gente pode colocar o racismo, mas ele não é um agente único e nem pode ser o agente determinante, uma vez que a gente não consegue concluir isso, porque o Brasil é uma sociedade toda difusa e toda, digamos assim, complicada. e cheia de

contradições quando a gente fala no problema racial brasileiro, como eu já falei várias vezes aqui também nesse canal. Então, não dá para concluir isso. E essa conclusão que o Cleayon faz, a partir do qual ele faz uma série de lucubrações e tira várias conclusões, nada mais é que uma falácia de falsa causa. Ele tá fazendo uma relação de causa e efeito em coisas que não tem relação de causa e efeito. E a maioria das pessoas que acredita em racismo estrutural comete o mesmíssimo erro, tá?

Vocês podem estar muito convencidos de que as coisas são assim, mas não são, tá? Isso é uma teoria social, uma teoria social que está sendo submetida à crítica agora nesse exato momento, por outros intelectuais também. Então, não é uma coisa que eu inventei da minha cabeça, apesar de eu já criticar essa teoria há bastante tempo. Então, quem tem um pouquinho de treinamento em lógica, em filosofia, sabe que essa teoria ela é muito problemática para dizer o mínimo. Então, deixa aí seu comentário se você concorda, se você discorda, se você entendeu, se você não entendeu. Eu posso até explicar isso num

vídeo futuro aí. Mas é isso, tá? Fica aqui a minha análise e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.

เ