---
video_title: "REFUTANDO O PRECONCEITO DE LEANDRO KARNAL"
video_id: bOUOoBzhK3U
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bOUOoBzhK3U
video_date: 20251010
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  
  ———————————————————
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Pois é, de tédio a gente não morre, porque a estupidez humana sempre encontra um caminho para se manifestar. Dá uma olhada nesse vídeo. Então, isto é o dom das línguas. Eu falo em português e você que é alemão me entende como se eu estivesse falando em alemão. Isso é o dom das línguas. Agora dizer que se isso

é dom das línguas, não. Isto é falta de proteína na gestação. Isto é delírio. Isso é completo delírio para eu enganar as pessoas. dom das línguas do Novo Testamento é isto. Eu falo uma língua e

todo mundo entende. Isso deriva do Pentecostes porque a ciência é um dos sete dons do Espírito Santo. Temor de Deus, não é assim? A ciência é um dos sete dons do Espírito. >> Pois é. Esse é um vídeo de Leandro

Carnal postado na sua própria rede social falando sobre religião. Parece que ele tá fazendo uma série agora televisiva investigando religiões. E aí ele soltou essa bomba aí que deu uma viralizada nas redes. E eu queria comentar isso e mostrar os erros grosseiros que ele cometeu. Vem comigo.

[Música] Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir a você encarecidamente que se você não é inscrito nesse canal que você se inscreva, que você clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like, porque o like ajuda esse vídeo a se espalhar pela internet. Comenta também, compartilha esse vídeo com quem você conhece, nos ajude a chegar aos 100.000 inscritos, porque eu conto muito com a sua ajuda. Antes de

começar, eu quero dizer a você que se você tá precisando fazer uma graninha extra, sempre é bom, né? Então, o final do ano tá chegando, às vezes o 13º já tá comprometido para pagar as dívidas e tal. Então, ó, aqui no link que tá na descrição do vídeo e no primeiro comentário, você vai ser lançado ali para o número de WhatsApp e você vai receber dicas valiosíssimas de como fazer uma grana extra, tá? trabalhando, trabalhando com o seu celular e com a sua internet. Não é aposta, não é pirâmide, joguinho, nada disso. É

trabalhando. Você pode criar uma loja online, revender produto, tem um monte de coisas legais, técnicas de marketing que você pode aprender e pode te ajudar a fazer uma graninha extra ou ganhar uma grana boa fazendo isso, trabalhando com a internet. Então, clica aqui e saiba mais. Certa vez eu vi um vídeo de Leandro Carnal, acho que tá no seu canal no YouTube, ele falando por que ele tinha abandonado a fé. O carnal parece que no comecinho ali da sua vida ele tinha intenção de ser padre, então ele entrou no seminário, coisa tal, depois ele saiu e aí ele conta uma história muito comovente de como ele deixou de acreditar. Eu achei um vídeo muito

respeitoso, gostei do vídeo, inclusive falei inclusive na época com amigos. Eu faz tempo que eu vi esse vídeo, é um vídeo antigo dele, já vocês podem encontrar depois aí pelo YouTube. E ele fala de maneira muito sincera e muito respeitosa do porque ele tinha abandonado a religião e do porque ele respeitava a religião, mesmo tendo deixado de crer. Eu achei uma coisa muito sincera, muito singela e muito apropriada para alguém, né, que hoje se considera um ateu. Mas esse videozinho que você viu aí, só um trecho, né? Um

trecho um pouco maior que tem lá na rede social dele e também parece que é uma série que ele tá fazendo aí pra televisão, ele comete um erro que é um erro básico, é um erro grosseiro e que pode partir de uma pessoa ou muito mal informada a respeito do que o falar em línguas, por exemplo, dentro do cristianismo pentecostal significa, ou de uma pessoa que está de má fé. Porque dizer que falar em línguas do modo como as pessoas falam, né, para além daquela daquele fenômeno que aconteceu em Atos dos Apóstolos da Bíblia é falta de proteína na gestação. Isso é de uma violência. E se eu, por exemplo, disser que o Leandro Carnal, que é casado com outro homem, está errado em fazer isso, eu serei bombardeado na internet. Agora ele falar isso da minha fé, tá tudo bem, tudo bem. ele tá sendo ali muito

questionado nos comentários na sua rede social e tudo mais, mas assim, né? Então, quer dizer, você pode questionar o que você quiser, mas as pessoas não podem questioná-los de acordo com aquilo que elas acreditam. Eu acho uma coisa muito esquisita. Mas enfim, o fato é que ele gravou esse vídeo e aí as pessoas estão comentando lá e curiosamente o Leandro Carnal fica dando carteirada ali em resposta às pessoas, né? Então a pessoa fala: "Ah, mas quem quem é você para falar isso? Ah, você nem é um

cristão, você não entende nada". Aí ele fica respondendo: "Não, eu tenho graduação, mestrado e doutorado em religiões. Eu sei pouco, mas eu tenho graduação, mestrado, doutorado." O fato é o seguinte, vamos ver aqui primeiro qual é a formação de Leandro Carnal. No currículo Látis do Leandro Carnal diz que ele tem graduação em história. E aí

o trabalho que ele fez em história, o título da sua, né, sua monografia é o processo de institucionalização da igreja cristã, tá? Então isso é um é talvez um um trabalho de história, né, de formação da igreja cristã institucional, beleza? Aí tem doutorado em história social. E aí, qual que é o título da sua tese de doutorado? Formas de representação religiosa no Brasil e no México do século X. Tá bom? Então

essa é a formação de Leandro Carnal e aí ele responder às pessoas nas redes sociais que ele sabe do que tá falando, porque ele tem essa formação aqui em história e em história social e das religiões, não diz muito. Porque o fato é que Leandro Carnal ignora uma coisa que é muito básica, que é muito elementar na religião ou na história das religiões, que é o êxtase religioso. Ele tá tratando o êxtase religioso como se fosse mero delírio. E é um erro. Isso é um erro, como eu disse, grosseiro. É um

erro banal. Qualquer historiador sério das religiões, qualquer especialista sério em religiões, vai dizer que ele tá errado. Um deles, por exemplo, é o Mirtia Eliade. muitos conhecem como Mirséa Eliade, mas a pronúncia correta, e eu aprendi isso com uma romena, é Mirtia Eliade, que é um grande, um grande historiador das religiões, um grande estudioso de mitologia, é um autor que eu gosto muito, é um autor excepcional, é o Sagrado e o profano, é um clássico dele, mas na sua obra que ele estuda o chamanismo, né, o shaman e as técnicas arcaicas do êxtase, ele fala coisas muito interessantes a esse respeito. Inclusive tem um capítulo em que ele fala sobre essa comparação que as pessoas fazem, muitos estudiosos fizeram, entre o êxtase religioso e o delírio ou a epilepsia ou mesmo as doenças, né, chamadas na época de doenças mentais e tudo mais. Então, ele

fala sobre isso no seu livro e num determinado trecho ele diz o seguinte: "Olha só, abre aspas. O fato de tais doenças quase sempre aparecerem relacionadas com a vocação dos curandeiros nada tem de surpreendente. Assim como o doente, o homem religioso é projetado para um nível vital que lhe revela os dados fundamentais da existência humana, quais sejam o solidão, precariedade, hostilidade do mundo circundante. Mas o mago primitivo, seja ele curandeiro ou chamã, não é apenas um doente, é, antes de mais nada um doente que conseguiu curar-se, que curou a si mesmo. Muitas vezes, quando a vocação do chamã ou do curandeiro se revela, através de uma doença ou de um ataque epilético, começou a cantar e sentiu-se melhor. Fecha aspas para

Mirtia Eliad em xabanismo e as técnicas arcaicas do êxtase. Esse é um trecho pequenino de um longo capítulo em que o Eliad está estudando, comparando e criticando aqueles intelectuais, estudiosos que falam sobre o êxtase com uma coisa, uma manifestação de uma doença mental. E aí ele fala do êxtase nas regiões árticas lá em cima, né, nos polos, naquelas regiões mais frias. Então, tem lá um estudioso que fala sobre isso e fala que aquela sensação de frio intenso que causava aquele tipo de epilepsia, que aí as pessoas daquelas religiões lá dos esquimos lá e tal, é que aquilo era um delírio religioso. Nada diferente do que o carnal acabou de dizer no seu vídeo. Mas veja, o Eliad,

que é um grande historiador das religiões, ele desmente isso, ele aprofunda isso, ele vai mostrar que isso é mero preconceito, na verdade. Tem um outro historiador das religiões e teólogo assim que é fabuloso e dessa vez um protestante que é o Rudolf Otto e sua obra clássica O Sagrado. Isso aqui é um clássico, tá? Você estuda teologia, não conhece esse livro, tem de conhecer. Se você não estuda teologia, mas gosta, né?

Não conhece esse livro, tem de conhecer. Esse livro tem que ser conhecido porque é uma joia rara da teologia, tá? Aí o Rudolf Otto fala aqui em O Sagrado daquilo que ele chama de mistérium tremendo ou ele chama de luminoso. O que que é o luminoso? Luminoso é aquela sensação de terror e de uma presença.

Por exemplo, vamos supor aqui, quando você entra num quarto escuro e você fica com medo, você fica com aquela sensação estranha, mesmo que você, sei lá, não acredita em nada e tipo, ah, não tem nada aqui. Mas aquela sensação que você fica, aquilo ali é uma das manifestações daquilo que Rudolf Otto chama de luminoso. essa presença, essa sensação que nós temos de que estamos na presença de algo que é terrível, algo que é extraordinário, algo que é aterrorizante, mesmo que essa presença não seja física e não seja visível. E aí num dos capítulos aqui do sagrado em que ele fala do tal mistérium tremendo, ele diz o seguinte: "Olha só, abre aspas para Rudolf Oto. Se encararmos o aspecto mais básico e profundo em cada sentimento forte de espiritualidade, no que ele seja mais que fé na salvação, confiança ou amor, aquilo que também, independentemente desses fenômenos concomitantes, pode temporariamente excitar, invadir também a nós com um poder que quase confunde os sentidos, ou se o acompanharmos com empatia e sintonia em outros ao nosso redor, nos fortes surtos de espiritualidade e suas manifestações no estado de espírito, no caráter solene e na atmosfera de ritos e cultos, naquilo que ronda igrejas, templos, prédios e momentos religiosos, sugere-se necessariamente a sensação do mistérium tremendo, do mistério arrepiante. Essa sensação pode ser uma

suave maré a invadir o nosso ânimo num estado de espírito a palhar em profunda devoção meditativa. pode passar para um estado da alma a fluir continuamente em duradouro frêmito, até se desvanecer, deixando a alma novamente no profano, mas também pode eclodir no fundo da alma em surtos e convulsões. Pode induzir estranhas excitações, enebriamento, delírio, êxtase. Tem suas formas selvagens e demoníacas. pode decair para o horror e estremecimento, como que diante de uma assombração. Tem suas

manifestações e estágios preliminares selvagens e bárbaros, assim como também tem sua evolução para o refinado, purificado e transfigurado. Pode vir a ser o estremecimento e emudecimento da criatura a se humilhar perante bem, perante o quê? Perante o que está contido no inefável mistério acima de toda a criatura. Fecha aspas. Isso é fabuloso, né? Isso é fabuloso. Agora,

Leandro Carnal não conhece isso. O grande historiador das religiões não conhece Rudolf Otto, não conhece Mirtia Eliade, não conhece a Bíblia. Porque é o seguinte, quando ele fala ali que a única manifestação do Espírito Santo é aquela manifestação de Atos 2, ele tá falando de Atos 2, eu não vou ler o texto aqui, vocês podem ler depois, né? Então em Atos 2, tem a descida do Espírito Santo ali, né, que Jesus prometeu aos seus discípulos. E nessa descida que vem como um vento, que balança lá as janelas e as portas e não sei o quê e causa um frito em todo o mundo, os discípulos de Jesus, maiormente os apóstolos, começam a falar na sua língua, né, no aramaico, e as pessoas começam a ouvir na própria língua. Por quê? Porque tinham pessoas

de várias partes ali do mundo conhecido que eram convertidas ao judaísmo e que iam lá para Jerusalém na época da festa de Pentecostes, né? Então essa festa acontece, né? E é o fenômeno que acontece ali no Pentecostes, é porque é uma festa ali, a festa da colheita. Então as pessoas começam a ouvir na sua própria língua, né? Então eles falam em aramaico, a pessoa ouve na sua língua.

Isso é uma coisa. Essa é a manifestação do Espírito Santo no Pentecostes. É uma coisa. A outra coisa é a glossolia, que é o tal do falar em línguas estranhas. Isso que você encontra aí às vezes em igrejas pentecostais e que o apóstolo Paulo trata lá quando ele tá mandando a sua primeira carta à igreja de Corinto, né, aos Coríntios. Ele fala disso lá. E

não é a mesma coisa que falar daquilo que aconteceu em Atos 2. Mas esse texto eu quero ler para você. Olha só o que diz a Bíblia. Procurai a caridade, entretanto, aspirai aos dons do Espírito, principalmente à profecia. Pois aquele que fala em línguas não fala aos homens, mas a Deus. Ninguém o

entende, pois ele em espírito enuncia coisas misteriosas. Mas aquele que profetiza fala aos homens, edifica, exorta, consola. Aquele que fala em línguas edifica a si mesmo, ao passo que aquele que profetiza edifica a assembleia. Desejo que todos faleis em línguas, mas prefiro que profetizeis. Aquele que profetiza é maior do que aquele que fala em línguas, a menos que este as interprete para que a assembleia seja edificada. Suponde agora, irmãos,

que vá ter convosco falando em línguas, como vos serei útil se a minha palavra não vos levar nem revelação, nem ciência, nem profecia, nem ensinamento? O mesmo se dá com os instrumentos musicais, como a flauta ou a cítara. Se não emitirem sons distintos, como reconhecer o que toca a flauta ou a cítara? E se a trombeta emitir um som confuso, quem se preparará para a guerra? Assim também vóz, se vossa linguagem não se exprime em palavras inteligíveis, como se há de compreender o que dizeis? Estareis falando ao vento.

Existem no mundo não sei quantas espécies de linguagem e nada carece de linguagem. Ora, se não conheço a força da linguagem, serei como um bárbaro para aquele que fala, e aquele que fala será como um bárbaro para mim. Assim também vós, já que aspirais aos dons do Espírito, procurai tê-los em abundância para a edificação da assembleia. E é por isso que aquele que fala em línguas deve orar para poder interpretá-las. Se oro em línguas, meu espírito está em oração, mas minha inteligência nenhum fruto colhe. Que fazer? Pois orarei com meu

espírito, mas ei de orar também com minha inteligência. Cantarei com o espírito, mas cantarei também com a minha inteligência. Primeira carta de Paulo aos Coríntios, capítulo 14, versículos de 1 a 15, tá? E eu usei aqui a grandiosa Bíblia de Jerusalém. Muito bem, pra gente terminar e mostrar porque que o Leandro Carnal está errado. Bom,

eu acho que já ficou provado aqui que ele tá muito errado, não tá pouco não. Eu quero trazer aqui um trechinho de um estudo sobre o falar em línguas, que é para mim o melhor estudo de todos. É um ensaio de ninguém menos que CS Luis. E tá nesse livro aqui, O peso de Glória, tá? Eu tô usando a edição da e editora Vida, tá? A Thomas Nelson public edição

dessa obra, mas eu não gosto da tradução da Thomas Nelson. Então eu vou usar aqui a famosa tradução da Editora Vida, uma primeira e tradução, não é a primeira, não é a segunda, tinha uma tradução anterior, se eu não me engano, na Mundo Cristão, que é uma edição bem fininha, capa verde, que tem metade, acho que dos ensaios que tem nesse aqui, que é o peso de glória completo. A primeira edição completa publicada foi essa pela editora Vida. E aí, nesse livro aqui, tem um capítulo que é um ensaio do Luiz chamado Transposição, em que ele faz o seu estudo sobre o falar em línguas. E Luiz é gênio, né? Luiz foi um gênio. Ele não

era um teólogo de formação, era um teólogo leigo. Isso torna as coisas muito mais interessantes, porque ele faz uma análise sobre o falar em línguas que é algo no mínimo surpreendente. Ele vai dizer que o falar em línguas nada mais é do que a manifestação de uma emoção. E ele fala que as emoções são mais variadas do que as sensações. E ele vai falar que as sensações são limitadas. A

maneira de expressar emoções é mais limitada do que a quantidade de emoções que a gente tem. Por exemplo, a gente chora de alegria e chora de tristezas. A gente ri às vezes de alegria, mas às vezes ri de nervoso também. Então são duas manifestações contrárias. você chorar de tristeza e chorar de alegria, mas a manifestação, a sensação produzida por essa emoção é uma só, porque o corpo é limitado. Então ele vai dizer que a

aquilo que parece um delírio, aquilo que parece falta de proteína na gestação, nada mais é que uma manifestação legítima de uma emoção por um meio que é mais limitado do que essa própria emoção. Então, se uma pessoa que tá em delírio, que tá em epilepsia, por exemplo, como é o caso que o Eliad evoca, né, tá tendo um surto, tem uma sensação, manifesta-se de maneira parecida do que alguém que tá tendo um êxtase religioso, é só porque o corpo é mais limitado do que a mente, do que a alma. Mas vamos ver aqui o que o Luiz fala num trecho importantíssimo desse ensaio, né, em que ele tá analisando um trecho de uma obra literária, isso é também espetacular nele, né? Ele pega um trecho de uma obra literária em que um sujeito tá falando que ele tá ouvindo a a arpa eólica e ele tem uma sensação e ele chama essa sensação de ânsia, que ele teve uma ânsia. Só que essa ânsia que ele teve naquele momento de um êxtase estético é uma ânsia que ele quer ter de novo. Não é uma ânsia igual a

ânsia de você, sei lá, tá tentando ler quando você tá andando de ônibus. Aquela espécie de torporou de sensação de querer, né, botar para fora e tal. Eu esqueci agora a palavra, mas enfim. Vamos lá. Então o Luiz está falando sobre isso. Ele pega esse trecho dessa

obra e vai analisar o que que esse sujeito tá dizendo quando ele fala que quando ele tem aquela experiência estética que é muito boa, ele teve uma espécie de ânsia. Olha o que ele diz antes. A palavra que eu queria lembrar era náusea, tá? Então, quando você tenta ler dentro do ônibus, você tem náusea. Então, essa náusea que o sujeito sentiu quando ouviu a arpe eólica, não é a mesma náusea ou é a mesma náusea que sente quando você tá tentando ler no ônibus, mas é de outra natureza. a fonte

dessa náusea é outra. Então, olha só o que diz o CS Luiz quando ele tá analisando é essa variedade de emoções que se manifestam nos sentidos de uma maneira ou de maneiras contraditórias. Aqui acredito que encontramos o que estávamos procurando. Considero que nossa vida emocional é mais elevada que a vida de nossas sensações. É claro que não moralmente mais elevada, mas mais rica, mais variada, mais sutil. E esse é

um nível mais elevado que praticamente todos nós conhecemos. Creio que se alguém observar com cuidado a relação entre suas emoções e suas sensações, vai descobrir os seguintes fatos: um os nervos respondem sim as emoções e no sentido de maneira mais apropriada e menos prazerosa. Dois, seus recursos são muito mais limitados e suas possíveis variações de sentido muito menores que a da emoção. E três, os sentidos compensam isso usando a mesma sensação para exprimir mais que uma emoção. até como já vimos, para expressar emoções opostas. Fecha aspas. Eu não vou ler

mais. Você que compre o peso de glória se você não tem. Você que leia esse ensaio se não leu ou releia esse ensaio se leu e não entendeu muito bem. É exatamente isso que ele tá falando aqui. As nossas emoções, elas são mais variadas do que as nossas sensações.

Então, o falar em língua se parece com o delírio ou se parece com falta de proteína na gestação. Por quê? Porque as nossas emoções, a nossa mente, aquilo que a nossa mente pode atingir num êxtase religioso, né? E quem vai estudar, por exemplo, Rudolf Ot, como eu falei aqui no o sagrado, ou mesmo os estudos de Mirtieliade sobre religiões ou até os estudos do Jung sobre êxtase sobre religião, o Jung também fala sobre isso, né? Quem estudar seriamente as manifestações de êxtase religioso vai entender que essas manifestações são riquíssimas, que é uma espécie de aprofundamento espiritual ou mesmo de elevação espiritual em que a alma se desprende mesmo do corpo e para ter emoções que a gente não consegue traduzir em palavras. Então, o falar em

línguas que o apóstolo Paulo tá falando aos Coríntios é esse tipo de êxtase que há em praticamente todas as religiões, pelo menos as religiões mais tradicionais e antigas. Muitas pessoas vão falar, por exemplo, que aquelas manifestações que acontecem de incorporação no candomblé, na Umbanda, é um êxtase religioso, não é falta de proteína na gestação. Então, Leandro Carnal, ele tá muito errado. Ele manifesta ou burrice ou desonestidade intelectual. E aí ele tem que escolher de que lado ele está. Então, se ele é

uma pessoa que respeita as religiões, ele tem de respeitar as religiões de todos, inclusive os pentecostais, os neopentecostais, porque falar em línguas é próprio da religião pentecostal. é uma característica muito apropriada do pentecostalismo que não pode ser tirado dele, a gente tem que respeitar. Eu já tive manifestações espirituais desse tipo, não as tenho mais há muito tempo, porque também eu sou hoje um frequentador menos empolgado de culto. A igreja que eu vou também não é propensa a esse tipo de manifestação. Então, claro, depende muito do contexto. Mas

eu, claro, continuo sendo um cristão, eu continuo acreditando nessas manifestações. Então, nesse sentido, eu me considero um pentecostal, no sentido de que eu acredito na atualidade dos dons e dessas manifestações espirituais todas, né? Apesar de eu saber que tem muito charlatanismo, tem muita enganação, né? Mas você não pode, como diz o ditado, jogar a criança com a água do banho, né? Então, uma coisa é o êxtase genuíno, a manifestação genuína, que é genuína nos pentecostais, naquelas pessoas simples, pobres, que vão à igreja e encontram no êxtase uma maneira de se encontrar com Deus de uma forma não verbal, de se aproximarem de Deus de uma maneira que ela não pode traduzir em palavras e aquilo consola ela e aquilo conforta ela e aquilo dá ela uma proximidade com Deus que é uma pessoa que é como Leandro Carnal. Isso deve ser

respeitado. Assim como a gente deve respeitar os ateus, tudo bem, não acreditar, não acredita. Mas aquilo que é uma manifestação genuína da cristandade deve ser sim respeitado. Então, nisso, o carnal foi, como eu falei, o burro ou desonesto. Deixa aqui seu comentário se você concorda, se você discorda, se você gostou, não gostou e a gente se encontra no próximo vídeo. Um

abraço e até mais. [Música] Ah.