---
video_title: "CAMILA PITANGA CORRIGE MANO BROWN EM PODCAST"
video_id: SyBWBvgVOmA
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SyBWBvgVOmA
video_date: 20250829
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵️
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  
  _______________________________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
  
  #ManoBrown #CamilaPitanga #ManoAMano #Colorismo #Mulato #Pardos
---
Quem é que tá lembrado disso aqui? >> Que a gente tá entre amigos, tá? Sempre que tiver um pardo. O pardo, o que que é? Não é aquele negão também, não é aquele, não é o branquinho, é o moreninho da cor dele.

Esses caras tu tem que desconfiar de todos, todos que tu conhecer. Essa cor é uma mistura é de uma raça que não tem caráter. É verdade. Só isudo. Todo pardo, todo mulato, tu tem que tomar cuidado.

Não mulato tipo o Pedro. Pedro é é tipo para para índio, tipo chileno, essas porras. Tô dizendo o mulato brasileiro, entendeu? Os pardos brasileiros são todos mau caráter. Não tem um que não seja. Pois é, essa é só uma das questões

que envolvem toda essa discussão sobre ser ou não mulato. E é sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje. [Música] Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu já quero pedir, por favor, que se você não é inscrito nesse canal que você se inscreva aqui embaixo, que você clique no sininho para receber as notificações, que você já deixa seu like aí, curta, compartilha, comenta dizendo que você acha, porque nós estamos rumo aos 100.000 inscritos e para isso eu conto com a sua ajuda. Pois bem, esse áudio é

de Adilson Durante Filho. Adilson Durante Filho era um conselheiro lá, um membro lá da diretoria do clube do Santos, né, Santos Futebol Clube. E ele com esse áudio aí que ele mandou para uma pessoa, esse áudio foi vazado, deu a maior confusão na época e ele foi afastado e tal. Bom, a vida dele deve estar seguindo normalmente, essas coisas já devem ter passado. Mas por que que eu recuperei esse áudio de Adilson durante Filho? Porque esse áudio está embído de

uma mentalidade que não é nova no Brasil. O que ele diz nesse áudio sobre o mestiço, ser uma pessoa que um mulato, né, ser uma pessoa que não presta, dele ser uma pessoa sem caráter. Todas essas discussões já eram presentes no Brasil no século XIX. Então, a primeira discussão que se faz a respeito de ser ou não um mulato no Brasil, de ser ou não um mestiço no Brasil, de você se considerar negro ou não Brasil, está nessa categoria que eu diria chamaria de pertencimento. Então, existe um momento da história brasileira em que semulata era uma coisa muito controversa, porque você não era nem branco, você não era nem preto, você ficava naquele limiar. E

esse limiar aí era visto sobretudo por aqueles eugenistas da época, como Nina Rodrigues, como Conde de Gobinô, né, que foram aqueles que escreveram sobre os problemas da mestiçagem no Brasil, ouviam a mestiçagem como uma coisa ruim. O Nina Rodrigues, por exemplo, ele via o mestiço como um desequilibrado, né? Então ele escreve lá no Africanos no Brasil, que é uma obra famosa dele, que ele era instável, que ele era desequilibrado. Então a visão sobre o mestiço no Brasil no final do século XIX, muitas vezes foi levada pelos eugenistas e pelo racismo dito científico, né, as últimas consequências a essa ideia de que o mestiço não era uma pessoa confiável, porque ele era meio que um cidadão de dois mundos, né? Então ele ficava se escamoteando ali como cidadão de dois mundos e isso fazia dele uma pessoa não confiável. Então

todo aquele racismo e aquela questão eugênica que vai povoar o imaginário das nossas elites a partir do final do século XIX, isso aí vai durar décadas aqui no Brasil, né, se não dura até hoje, né, envolviu essa ideia do mestiço como uma pessoa não confiável, menos confiável do que o preto, inclusive. Então o mestiço muitas vezes no Brasil ele ficou naquela categoria de não pertencimento, recaiu sobre ele um tipo de preconceito que era diferente do preconceito para com o preto e diferente do preconceito, sei lá, para com o branco, né? Porque ele não era de uma dita raça pura, mas ele era uma mistura de coisas e essa mistura de raças que havia nele tornava-o uma pessoa não confiável. Por outro lado, as próprias pessoas mestiças, sendo filhas muitas vezes de mulheres negras com pais brancos ou pais negros com mulheres brancas, ele ficava naquele limiar, ele não sabia. A não ser que a cultura nessa família fosse muito relacionada com uma coisa ou com outra, essa pessoa ficava meio num lugar, né? A não ser que, sei

lá, a pessoa crescesse numa família em que assim, sei lá, o pai se casa com uma mulher branca, mas o pai, sei lá, ele é uma pessoa muito envolvida com uma coisa mais ligada a cultura negra, ao samba, ou mesmo ao hip hop e tal. Então, quer dizer, aquela criança vai crescer já meio que pertencendo culturalmente a um contexto mais de negritude. Aí ele vai dizer: "Não, não, eu sou negro". Então isso é normal. Agora, caso essa pessoa não tenha sido criada nesse contexto ou tenha sido criada num contexto mais neutro, ela tem muita dificuldade de se encontrar e ela vai confundir isso durante muito tempo mesmo. Ela vai olhar

para pra mãe ou pro pai que é branco, vai olhar pra mãe ou pro pai que é negro e vai ficar: "Tá, eu sou o quê". Muitas vezes essas pessoas sofrem discriminação na escola, elas não sabem muito bem a que pertencem. Então isso é normal. E é natural que as pessoas que não se consideram nem negras totalmente, não pretas e nem brancas, elas falem: "Olha, eu sou mestiço, né? Eu sou mulato". E aí

a categoria de mulato surja como uma identidade. É óbvio que essa é uma discussão longa. É óbvio que essa é uma discussão que surgiu lá atrás e que vem até hoje sendo levada a cabo dizendo: "Ah, não, mas o e essa ideia do mestiço como uma identidade intermediária, né, de não ser nem o preto e nem o branco também é ruim, né? Então eles querem classificar o mestiço como como negro porque você coloca o mestiço dentro de uma categoria que é uma categoria, digamos assim, mais reconhecida. Mas isso também é um problema. As pessoas

vem isso como, ah, é uma conquista do movimento negro, né, dos movimentos negros lá dos anos 70, de você classificar o mestiço como negro. Então, hoje quando se fala em negro no Brasil, a gente já falou disso aqui várias vezes, falei disso em vídeo recente aqui no canal, você fala da junção de pretos e pardos. Só que claro, no Brasil 10% só da população é preta, como eu ou mais escura. A maioria é pardo. Só que aí tem uma malandragem que é perigosa, porque na classificação de pardo, você tem tanto o pardo, que é junção de branco com negro, um homem branco é uma mulher negra, um homem negro é uma mulher branca. Então esse é um tipo de pardo,

mas também há os pardos e eles são majoritariamente a composição do norte, por exemplo, e grande parte do Nordeste, com exceção da Bahia, em que eles são uma junção de pessoas brancas com indígenas. Então, existe um tipo de pardo no Brasil que ele está lá no IBGE classificado como pardo, portanto negro, que ele não é filho de uma pessoa preta com uma pessoa branca, ele é descendente de indígena com branco, mas ele tá classificado como pardos do IBGE e ele entra na conta da estatística brasileira como sendo uma pessoa negra e não é. Então isso é um problema, porque você arranca de um determinado grupo de pessoas que não é pequeno, é muito grande esse pertencimento, por exemplo, a cultura indígena ou ascendência indígena dessas pessoas. Não que essas pessoas não se reconheçam como descendentes de indígenas e e pessoas brancas, elas podem até se reconhecer. Não existe um apagamento da consciência dessa pessoa, mas existe para efeitos de estatística essa malandragem. Então,

quando as estatísticas retratam, ah, no Brasil você tem majoritariamente os negros vivendo em situação de pobreza. O que você tá dizendo com isso? Que você tem majoritariamente os pardos vivendo em situação de pobreza. Agora, se você olha pro norte, pro Nordeste, os pardos e que são numerosos em situação de pobreza, eles não são descendentes de pretos com brancos, mas de indígenas com brancos, né? Então, esses negros que são colocados nas estatísticas, como estando nas situações de maior vulnerabilidade no Brasil, provavelmente se se a gente fizer uma divisão entre aqueles que são descendentes de pretos com brancos e indígenas com brancos, as coisas ou vão se equivaler, ou podem ser que os descendentes de indígenas com branco sejam majoritariamente as pessoas que vivem em situação de vulnerabilidade no Brasil e não o descendente de preto com branco. Então esse é um problema

estatístico que deriva dessa questão do pertencimento, que o movimento negro insistiu para que o mestiço fosse colocado como negro. Por quê? Porque isso infla a estatística e isso é com isso eles conseguem promover as suas lutas por política pública, por exemplo. Agora, essa é uma demanda do movimento negro. Isso não significa que essa seja uma demanda da população negra de maneira geral e nem da população mesti de maneira geral. Pode ser que o mestiço

não queira ser contado como negro. E ele é, para efeitos estatísticos, ele está sendo contado como negro quando ele não é negro. O IBGE não faz essa distinção ao classificar a pessoa como parda. A gente até sabe dentro da do se você escararchar lá as contas do IBGE, você sabe lá mais ou menos a classificação de indígenas com branco e de negros com branco. Você até encontra isso lá.

Agora, para efeitos de luta de igualdade por política pública e tal, os mestiços que são descendentes de indígenas com brancos são contados como negros e isso tá errado. Então, só nessa questão da identidade há dois problemas. um problema de pertencimento que tá ligado a essa discriminação que ocorreu para com os mestiços durante muito tempo no Brasil, né, com o chamado mulato, né, no Brasil durante muito tempo ou pardo e também uma situação de pertencimento da própria pessoa que ela fica, né, muitas vezes naquele não lugar, né, essas pessoas muitas vezes passaram por dramas assim. Quando você escuta, por exemplo, o Mano Brown, que foi o cerne dessa discussão nova atualmente, né, falar sobre o pardo, porque ele também passou por isso, porque ele sempre fala ao meu pai, apesar de eu não tê-lo convivido com ele, não tê-lo conhecido, ele era italiano, né, e minha mãe era negra. Então, quer dizer, eu fiquei muito tempo naquele negócio assim, tá bom, eu sou o quê, né? Agora, claro, rapidamente ele

se reconheceu ali no movimento hip hop e aí ele começou a se, claro, autodeclarar como uma pessoa negra. Mas isso não é com todo mundo que acontece. Você vai ter uma grande parte de pessoas que são mestiças, que são pardas e que não se classificam como negras. Agora, se o conceito de autodeclaração é válido, você tem que dar a essas pessoas o direito de não se declararem negras. Você não pode contá-las na estatística como você quer, ignorando o que as pessoas querem, ignorando como elas querem ser classificadas. Então, tem uma

discussão aí sobre essa manipulação estatística que os movimentos negros fazem que é muito ruim. Então, quer dizer, a pessoa é negra quando vocês acham que ela tem que ser negra e ela pode se autodeclarar quando vocês acham que ela pode se autodeclarar. É por isso que lá nas bancas de heteroidentificação ou chamados tribunais raciais nas universidades tem dado tanta confusão, porque a pessoa se declara parda, aí ela chega lá e a banca deidentificação não a considera parda e desclassifica aquela pessoa e ela perde o direito à cota, como já aconteceu várias vezes no Brasil e eu não preciso nem falar aqui os casos específicos. Então o primeiro problema que a gente tem é esse problema do pertencimento, né, quando se trata do mestiço ou do mulato no Brasil. Mas agora vamos falar da etimologia da palavra. Pois é. O segundo ponto dessa

discussão é etimológica, né? Então você vê que as pessoas agora ficam discutindo, não, porque mulato não pode, porque mulato é uma palavra que nasce da discriminação, né, da associação da pessoa negra com o animal, então não pode, não sei o quê. Então tem uma discussão, uma outra discussão que tá mais ou menos também no cerne da discussão que aconteceu esses dias no episódio lá do mano a mano com a Camila Pitanga e o Antônio Pitanga, quando o Brown se refere a Camila como mulata e ela fala: "Não, eu sou negra". Por quê? Porque ela tem lá o pai dela e a mãe dela que são pessoas é pretas e aí ela é um pouco mais clara e tal. Então ela é

lida, como disse o Brown, muitas vezes, como uma pessoa mulata, mestiça, mas obviamente toda a internet já saiu falando, discutindo e tal. Não, mas não pode falar que emulato, porque em mulato é preconceito, porque em mulato nasce de não sei o que e tal. Então tem toda uma questão etimológica que também vem da luta dos movimentos negros por reconhecerem esse termo mulata ou mulato como um termo pejorativo. Por quê? Porque julga-se que a raiz etimológica da palavra mulato vem de mula, que por sua vez vem do latim mulus, que significa híbrido. E geralmente esse

híbrido era um híbrido de animal, né? Era era o cruzamento de jumento com uma égua. Então o jumento e a égua geram um animal híbrido que era estéreo, que era chamado de mula. Então quando você vê uma mula por aí, é uma mula animal, é que é um cruzamento de jumento com a égua. E esse animal, então, ele é um híbrido e ele é estéril. Então é um tipo

de animal específico que nasce desse cruzamento sugêneres entre o jumento e a égua. Então dizem que lá nos tempos coloniais a associação do mulato, né, a mula, ao animal híbrido, né, então sendo também um híbrido entre uma pessoa preta e uma pessoa branca, então ele seria uma associação entre esse hibridismo que acontece no animal e um hibridismo que acontece entre seres humanos. Mas isso colocado de uma forma pejorativa. Ah, essas pessoas aí são igual o cruzamento daqueles bichos lá, né? Então, tem-se essa interpretação de que a origem do termo mulato vem de mula, vem de mulos do latim, que é o híbrido entre o jumento e a égua e que por isso seria pejorativo, racista e deveria ser apagado e extinto do nosso vocabulário.

No entanto, existe também uma discussão, né, uma discussão entre filólogos e tal, de que assim, não, esse termo, na verdade, ele foi positivado na história. Então, quer dizer, mesmo que ele tenha nascido num contexto de discriminação, ele foi ao longo do tempo sendo positivado. Então, quer dizer, os meus pais, por exemplo, falavam sobre mulato de uma maneira tranquila, normal, não tinha nenhuma conotação pejorativa no termo. Mesmo quando você faz aquela associação em relação ao corpo da mulher negra, a mulata, como sendo uma mulher corpulenta, né, descendente de negros e tal, e que vai sambar lá com aquele sargentel e coisa e tal assim. Então, tinha essa associação da objetificação do corpo feminino da mulher negra associada à mulata como uma coisa sensual e tal. Então, claro, também teve

essa associação várias vezes na arte e tal, e isso aconteceu também. No entanto, pela população geral, essa associação não era feita sempre dessa maneira. Então, quer dizer, o mulato era mesmo o mestiço de negro com branco. E aí mulato virou um termo comum, corrente na sociedade brasileira e perdeu a conotação pejorativa. Muitas palavras passam por esse tipo de transformação.

Isso é normal, né? Então, eh, não é uma coisa absurda dizer que a gente associar hoje o mulato simplesmente ao mestiço, não é uma coisa pejorativa, porque o termo foi ressignificado. Isso também aconteceu nos Estados Unidos, por exemplo. Então, o termo lá, o NW, que eles usam, não, né, que eles reprovam lá hoje, tinha uma associação com a escravidão. Então, quando eles escolhem ser chamados de black e depois de African America, né, eles fazem uma escolha. ou mesmo quando eles usam

dentro da cultura hip hop, por exemplo, ou a palavra nw lá, que eu nem vou falar aqui porque senão o YouTube vai me bagunçar a vida. Quando eles usam essa palavra hoje, eles usam entre eles. E essa palavra foi meio que, digamos assim, positivada pela cultura hip hop ou as pessoas negras chamando umas as outras assim. Isso é normal, isso tem filme, tem qualquer coisa, qualquer videozinho do YouTube que você veja hoje com influenciador negro e tal, esse termo é usado, né? Há uma contestação, né? se isso é bom ou ruim e tal, se isso

não transforma a cultura negra numa cultura prejudicial ao próprio negro, tal, mas isso é uma outra discussão, mas os termos vão sofrendo mutações na história, né? Então isso é normal. No entanto, recentemente retomou-se essa discussão e retomou-se uma tentativa de tirar o termo mulato de circulação, porque fazem uma associação pejorativa ao termo. Ninguém tava pensando nisso, mas aí começaram a falar, começaram a pensar no assunto e aí querem cancelar a palavra. Agora tem uma outra discussão associada a isso que eu acho que faz muito mais sentido e acho até que é onde o Mano Brown se apoia para defender a ideia do termo mulato. Por quê? Porque

mulato também existe um derivado desse termo no árabe. No árabe a palavra mualad, eu não sei se pronuncia assim, se é mualad, não sei como é que pronuncia, mas enfim, existe um termo árabe chamado mualad, que é bem antigo e que se remete ao casamento de um homem árabe com uma mulher estrangeira. E por que que esse termo pode ser associado ao termo mulato que vai surgir depois na colonização? Ah, isso é simples, porque a Península Ibérica, né, a região da Espanha e de Portugal, foi dominada pelos mouros, pelos árabes durante sete séculos. Os árabes invadiram a Península Ibérica, dominaram, colonizaram e houve mestiçagem a rodo lá durante esses sete séculos, né, do século VI até o século Xº, em que os árabes dominaram a Península Ibérica. Houve muitos

casamentos lá entre árabes e mulheres ibéricas e tal. Então isso aconteceu em larguíssima escala ali na Península Ibérica. Ou seja, essa palavra, né, muala pode ter sido por uma corruptela, depois ter associado a mulade e depois a amulato, né? Então, quer dizer, existe uma raiz então mais antiga do que a raiz de mulos do latim, porque a ideia de mulato como um associado à mula animal surge só a partir do século X, durante a colonização. E o termo mualad ele é muito mais antigo, ele vem lá do século VI e ele já era usado ali no al andaluz, né, que é como os árabes chamavam a região da Península Ibérica enquanto dominavam aquele lugar. Esse termo já

era corrente lá. Mualad, mualad. mulato. Então, quer dizer, faz muito sentido que o termo mulato tenha uma origem não ibérica, mas árabe, porque ela é anterior e por uma associação fonética tem havido depois uma confusão etimológica. Então, quer dizer, no populacho, né, no termo, o termo usado popularmente pode ter sido depois associado à mula. E aí houve então essa

confusão etimológica por uma semelhança fonética entre mualad ou mulad e mulos ou mula que vem lá do latim. Então você pensar que a origem, né, a etimologia, a origem do termo mulato não é na verdade o termo mulos ou mula do latim, mas o alad do árabe por ser mais antigo, faz todo sentido. Agora, claro, você pode dizer que depois com essa ressignificação e esse uso durante a colonização foi uma retomada do termo de modo pejorativo e tem assim usado de forma preconceituosa. Sim, mas nada de errado. Você reivindicar esse termo como um derivado do árabe, do árabe mualad ou com a corruptela do termo virou mulade, depois virou mulato. Não tem nada de

errado nisso. Essa deveria ser uma discussão saudável. Não deveriam transformar esse negócio num cavalo de batalha como os militantes transformam, ficam discutindo, gritando que não pode falar mulato, que mulata é mula, que não sei o quê. Assim, as coisas não são assim. As coisas são mais complexas.

Você não pode ficar fazendo reducionismo, porque esse reducionismo favorece o tipo de luta que você escolheu lutar. Então você não pode reivindicar um tipo de terminologia, um tipo de demonização terminológica filológica, se você não é filólogo, se você não sabe as coisas nos meandros em que ela foi estudada. Aliás, essa descoberta da associação como Wad, ela é muito mais recente, de estudiosos mais recentes. Então, como é que a gente não não é que fala tanto em a ciência, não concorda com a ciência quando ela traz uma hipótese nova? Eu acho que essa hipótese faz muito sentido. E ela não

pode fazer sentido só porque eu quero, mas porque se você fizer uma análise das coisas de modo temporal, faz muito sentido que o termo tenha sido derivado do árabe e não do latim. E por fim, um terceiro ponto que eu acho que essa discussão e envolve, que é a questão do colorismo, né? Então essa é uma reivindicação sobretudo do feminismo negro, dizendo que, olha, as pessoas que são mais claras, sobretudo as mulheres negras mais claras, as mestiças, elas teriam determinadas vantagens à mulheres pretas retintas. Então tem uma discussão sobre colorismo e essa discussão foi levantada lá pela Alice Walker, né? Alice Walker é autora de A cor púrpura.

Ela fala sobre isso num livro dela e aí, né, o feminismo negro foi trabalhando essa ideia de colorismo nas suas teorias e tal. Então, hoje isso ainda tá por aí, povoando as discussões sobre vantagens, sobre privilégio ou não, de pessoas que são mais claras em detrimento das pessoas retintas. Se vocês assistiram ou não um filme, tem um filme que tá aí, eu acho que tá na Netflix, que se chama Identidade. O filme não é bom, não, tá? Eu assisti, não gostei, mas é um filme bonito, em preto e branco e tal, e que retrata uma uma questão como essa lá nos Estados Unidos, uma mulher que ela é uma mestiça, né? Então, o os americanos

chamam de Brown, né? Então lá eles recuperaram inclusive recentemente o termo Brown. Você pega, por exemplo, Jordan Pe, Jordan P, que é o autor, né, o diretor daqueles filmes como Corra, como Nós, né, e que ele é muito associado a, ah, não, porque ele é um militante e tal, mas o próprio Jordan Pill, ele se considera uma pessoa mestiça, ele fala: "Ó, eu sou mestiço, só que claro, eu estou associado a uma identidade negra e tal, mas no caso dele, a mãe dele é branca e o pai é negro ou invertido, sei lá, um dos pais dele é branco." E ele fala que ele cresceu meio que nessa situação mesmo de ser um cidadão de dois mundos. Por quê?

Porque ele era na sua pigmentação, né, na sua aparência mais escuro do que os brancos com quem ele estudava. Ele falava como uma pessoa branca. Fala, ó. Quando eu falava, eu parecia branco, quando as pessoas me via, eu parecia negro. Então ele falou que viveu muito tempo nessa confusão. Falar ó, hoje eu

tenho uma associação com negros e tal, mas assim, eu sempre me vi como uma pessoa mestiça. Isso ele disse, tem uma entrevista dele no The Guardian que vocês podem depois acessar. Eu posso até deixar o link aqui e tal, em que ele fala sobre isso. Então até o Jordan Pil tá nessa discussão. Então ele fala: "Olha, eu assim, hoje eu sou associado ao termo African American ou black e tal, mas ele fala: "Eu sempre me considerei mixed race". Aliás, inclusive

ele é casado com uma mulher branca, Jordan Peill. E o Michael Kigan lá, que é o cara que faz o Key and Peill com ele, também é um mestiis e ele também é casado com uma mulher branca. E eles dois brincam com isso o tempo todo na série Ki and Pill. Tem várias sketes lá. em que eles colocam essa discussão sobre identidade racial em discussão, n?

Então, até o próprio Jordan Peque, todo mundo acha que é um grande militante da causa negra e tal, ele coloca as coisas em termos relativos, tá? Agora, tem uma outra discussão para encerrar que surgiu lá no século XIX e que, por incrível que pareça, também trata da questão do colorismo e é uma discussão entre um professor, um grande professor brasileiro, um grande intelectual brasileiro do final do século XIX, início do século XX, chamado Emetério José dos Santos. Emitério José dos Santos foi o professor do colégio Pedro II. É um homem, como você vê aí na foto, um preto retinto, né? Então ele era bem escuro. E ele gerou uma discussão

através de um artigo que ele escreveu logo depois da morte de quem? Machado de Assis. O Machado de Assis é acusado peloetério José dos Santos de ser esse tipo de pessoa mesti escamoteia para não parecer negro. Inclusive o hemetério José dos Santos vai acusar o Machado de Assis de palmitagem. Ele não usa esse termo, obviamente, mas ele fala: "Olha, inclusive ele se casou com uma mulher branca para disfarçar, né?" Então, o

Emetério José dos Santos escreveu um artigo logo depois da morte do Machado de Assis, em que ele, né, detona o Machado, porque ele diz que o Machado ficava se disfarçando de pessoa branca, que ele recusava a sua negritude, né? Que ele negava ser uma pessoa negra e que inclusive se casou com uma mulher branca para tentar branquear a família de uma vez, né? Olha só como essa discussão não é nova, né? Essa discussão é antiga a respeito dos privilégios que existem em você ser uma pessoa mestiça no Brasil. Então, lá no final do século XIX, ao mesmo tempo que o mestiço era muitas vezes discriminado nessa conta do da eugenia e do racismo pseudocientífico, ele também era visto como uma pessoa que tinha certos privilégios porque ele podia passar por branco muitas vezes. Olha que loucura. O

João do Ro também um grande jornalista brasileiro ali do final do século XIX, ele também passou por esse processo de ficar se escamoteando como uma pessoa não negra. Então, essa não é uma discussão eh nova e essa não é uma discussão simples. As pessoas não podem fulanizar uma discussão tão complexa como essa. Eu trouxe aqui três aspectos, o da identidade, da etimologia e do colorismo. Mas tem outras tantas discussões correlatas a essa que são passíveis de serem colocadas na mesa.

Então não adianta você levantar o braço, fazer punho cerrado e ficar não, porque é assim, porque não sei o quê, porque é racismo, porque não sei o que lá, porque a discussão não é simples. E não tentem deslegitimar a discussão que o Brown tá levantando, como se ele precisasse ser passar por letramento racial vindo de vocês aí, militantes de internet. Porque pelo amor de Deus, né? Quem conhece o Brown, quem acompanha o trabalho dele e tal há muitos anos, como eu acompanho, sabe que, pô, ele pode ter eh uma série de deficiências ali em relação aos conhecimentos que ele tem, mas acho que nesse ponto, especificamente, é um ponto que toca bastante nele e que ele tá bastante envolvido e que ele tá estudando. Então, não tentem fulanizar o debate, colocar ele na berlinda, tentar, ah, vamos aqui educar o Brown porque ele não sabe o que ele tá falando, porque meu Deus, vocês estão viajando, né?

Agora eu queria terminar esse vídeo te fazendo um convite. Se você deseja ganhar um dinheirinho extra, uma grana extra de forma honesta, tá? Não é tigrinho, não é pirâmide, não é nada disso, é trabalhando com o seu celular e a sua internet. Você clica aqui no link que tá na descrição do vídeo ou no primeiro comentário. Você vai entrar ali num número de WhatsApp e vão te explicar direitinho como é que faz para você fazer uma renda extra com a internet do seu celular. Você pode, por exemplo,

revender produtos na Shopee. Isso não é uma coisa ilegítima. Isso existe lá na Shopee. Você não precisa ter o seu produto. Você se cadastra lá, tem tudo um uma um jeito de você fazer, tem um um jeito de você fazer isso da forma correta para você poder ganhar uma grana extra, que pode inclusive se tornar uma grana substancial no seu orçamento. Tudo

legítimo, tudo legalizado, é só um jeito de você fazer. Então, o que vão te ensinar aqui nesse WhatsApp é como você pode fazer isso de maneira mais efetiva para você poder ganhar uma grana extra bastante dinheiro usando a sua internet e o seu celular. Clica aqui e você vai saber de tudo. Então é isso, ficamos por aqui. A gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.

[Música]