---
video_title: "MILITANTES CENSURARAM MEU VÍDEO"
video_id: NV70E9K_ss0
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NV70E9K_ss0
video_date: 2025-09-14T23:45:37+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a fazer uma renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵️
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  
  _____________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Ai, ai. Vamos ver se aparece alguém aqui. Boa noite. Boa noite. Ah, já tem gente por aqui. Deem um alô aí quem for

chegando. Por favor, já deixem um like aí as pessoas irem enxergando aí o a nossa live que tá começando. Deixa eu acertecer um pouquinho a câmera aqui. Acho que assim tá melhor. Eh, boa noite. Boa noite.

Vamos dando o likezinho aí, por favor, para chamar mais gente. Quanto mais gente vai ser mais legal, né? Opa, boa noite, Paulo Pessoa. A primeira pessoa a mandar um boa noite e recebeu ali uma coroazinha. Contei tudo para minha mãe. Eu também

conto tudo para minha mãe. Boa noite. Tudo bem, Bruno? Boa noite, Márcia. Boa noite. Tudo bem?

Sejam todos muito bem-vindos. Deixem o like aí, por favor, para chamar as pessoas paraa nossa conversa. Boa noite, Jorgina Taifo Cortes. Boa noite, Beto. André Murilo. Ô, Murilo,

tudo bem? Você tá aí? Tranquilo, Tittery, Márcia, Gustavo, Cíntia, tudo bom? Boa noite. Boa noite. Vamos

chegando que hoje vai ser animada a coisa, né? Eu acabei de fazer um curso aqui agora de boas maneiras na no YouTube, mas vamos que vamos. Murilovsk, boa noite. Tudo bom? Vamos encostando aí. Vamos encostando.

Márcia, eu quero comentar hoje, eh, eu não sei se você viu a tamb, eu fui censurado, né? Eu gravei um vídeo essa semana e comentando um vídeo, na verdade, um corte, né? um corte que fizeram eh botaram lá no na outra rede um corte no Instagram e aí eu fiz um vídeo em cima desse corte e argumentando, né, contra o que as duas eh jovens fizeram falando sobre a origem da palavra mulato, se é racismo, ou se não é. E assim, eu fui super respeitoso, passei o vídeo delas todos e fui argumentando ponto por ponto, tudo super respeitoso, mas elas mesmo assim denunciaram meu vídeo, YouTube derrubou o meu vídeo e me deu uma advertência. Eh, então, Murilo, é assim, eu não sei até que ponto é fair, eu nem quis brigar por isso, tá? Eu acho que não vale a

pena. O vídeo já tinha rodado bem. Assim, o que eu vou fazer é que talvez no começo dessa semana eu vou tirar a parte delas do vídeo, eh, colocar um uma introdução e vou republicar esse vídeo lá na outra rede, lá no Instagram e vou deixar ele lá como registro. Mas eu não vou tentar levantar ele aqui não, porque eh não vale a pena não, mas tudo bem, tudo bem, tudo bem, vamos que vamos. E aí eu queria comentar, na verdade eu quero eu quero inclusive ler com vocês o começo da da ideia do vídeo, né? Como é

que começou, né? O corte chegou para mim, eu assisti e aí fiz uns comentários lá no no próprio post delas e na verdade embaixo de um comentário de uma pessoa que eu conheço, de um poeta, um poeta muito interessante, brasileiro, que aliás fez a tradução dessa obra do Langston Hilgs aqui, né? Eh, uma tradução muito boa, muito boa, tá? o Léo Gonçalves, que é o que fez a tradução dessa obra, uma obra que tá muito bonita e tal. E o Langston Hilges é um poeta muito conhecido do renascimento do Harlem, né? Uma figura

interessantíssima. E aí eu comentei embaixo do comentário do Léo Gonçalves, eh, elogiando o vídeo dela, né? E aí ele comentou embaixo do meu comentário. Eu comentei embaixo do comentário dele, argumentando com ele. Aí uma das das moças apareceu lá, escreveu lá um argumento, eu contraargumentei e ela não falou mais nada. Eh, e aí tudo

bem, né? E aí eu falei: "Bom, acho que eu vou fazer um vídeo então expondo os meus argumentos, né? E e eu fiz esse vídeo e aí foi o que aconteceu, né? Eh, um abraço de Aracaju. Ô, Aracaju, hein?

Caramba. Ô, Wber, tudo bem? Eu não conheço Aracaju. Eu tenho vontade de conhecer vários lugares do Nordeste, mas eu não gosto de calor, né? Então, eu tenho eu tenho meio assim medo de ir e aí ficar só se for nas férias assim bem, né, para não ligar pro calorzão e ficar na praia.

Mas eu também não gosto muito de praia, então fica meio difícil, né? Mas um abraço também para você. Maringá também quente para caramba, né? Também nunca fui, mas eu sei que é muito quente Maringá. Eu conheço gente de lá. É, é

isso. Eu sou meio eh reticente ao calor. Então é isso. Vamos dar só mais um tempinho enquanto vocês vão chegando aí. Muito obrigado pela presença. Vão dando

like, por favor, para ir chegando mais gente, eh, pra gente poder bater um papo legal aqui. Obrigado, Lilica. Boa noite. Boa noite, João Paulo. O Birajara, tudo bom? Denver Colorado.

Birajara é o nome de um de um, ele era quase primo, assim, era um amigo da família. É uma família negra que tinha, todo mundo tem nome de indígena. Vários faleceram já, né? três deles. Eh, mas o Ubirajara era uma pessoa muito querida, então esse nome me remete a um a uma pessoa muito querida. O apelho dele é

Birinha. Então, onde você tiver, Birinha, um beijo para você. É isso aí. Jonathan, boa noite. Thago, boa noite.

Tudo bem? Tudo bem. Vão dando like aí pro pessoal ir chegando pra gente começar a conversar aqui um pouco sobre esse assunto, né, do vídeo. Bom, eh, em relação ao ao Charlie Kirk, eu já fiz um vídeo sobre isso, ele tá rodando aqui no canal, eu não quero eh tocar nesse assunto, mas porque o que eu tinha para dizer tá no vídeo. Quem não assistiu, por favor, assista lá o vídeo. Eu acho que ficou

legal assim, da minha perspectiva das coisas. Eh, é tudo muito triste isso, mas enfim, né? Vamos seguir nossa vida aqui. Eh, só um comentário, né? Eh, essa semana, no começo da semana, a gente teve um encontro online do meu clube do livro e eu queria mostrar para vocês que a gente leu esse livro aqui. Quem não leu esse

livro deve ler, tá? Se vocês não conhecem Terra dos Homens de Antoan de Santez Perry, por favor, leiam esse livro que é uma maravilha, tá? O Santa Rusup Perry, para quem não conhece, é o autor do Pequeno Príncipe, né? Então, leiam, leiam, leiam. Terra, terra dos homens é maravilhoso. Certo?

Muito bem. Eh, eu estou aqui para falar, então, pera aí um pouquinho. Eu não entendi esse comentário aqui. Eh, e aí eu tô aqui para comentar, então, o vídeo. Eu queria começar, eh, Opa, Costa do Marfim. Tudo bem, Cíntia? Que legal.

Seja bem-vinda. Eu queria começar então lendo as mensagens que eu troquei no post delas, tá? Como eu falei embaixo do comentário do Léo Gonçalves que tem o @salamalandro, né? Como eu falei, é um poeta e tradutor. A gente se conheceu porque ele comentou lá em alguma coisa minha lá no Instagram. Eu comentei de volta e a

gente acabou se aproximando, a gente conversa de vez em quando. Ele é um um um poeta progressista, né? Mas, né? Eh, eu sou sempre adepto do diálogo, né? Então, ele é uma pessoa, a gente concorda em muita coisa, discorda em outras tantas coisas, o que é absolutamente normal e o que deveria ser normal. E uma coisa que as as

pessoas desaprenderam, né, sobretudo por conta das redes sociais. Então virou tudo um negócio de uma inimizade, de um conflito gigantesco em coisas que não deveriam ser assim excessivamente conflituosas. Então eu tenho muitos amigos que são de esquerda e tal e assim eu não tenho nenhum problema com isso, tá? Eu acho que eh a gente precisa conversar mesmo. É através do diálogo que a gente aprende. Nesse sentido, eu

sou socrático, né? Eu sou platônico e e eu acho que o diálogo é a melhor maneira da gente encontrar pontos de convergência e da gente compreender as divergências, né? Mas as redes sociais elas são propícias a a uma caixa de ressonância. As pessoas ficam fechadas em suas caixas de ressonância, nas suas bolhas, nãoé? E aí essas bolhas fazem com que as pessoas eh ignorem todo o resto do mundo que tá fora dessa bolha, né? E aí não só ignoram, mas começam a

considerar eh aquilo que está fora dessa bolha uma coisa absurda, né? as pessoas elas vezes aprenderam a entender que existem diversas ideias, né, circulando no debate público e que elas devem circular e que eh elas não devem ser censuradas, né, porque a gente não conversa tudo. Isso é tudo muito lamentável, né, que a gente tenha chegado a esse ponto. E aí, isso claro, eh, num país como o nosso, que também tem problemas muito graves, assim, do ponto de vista estrutural, estrutural no sentido, né, a política do país, a a infraestrutura do país todo, tem, sei lá, né, 80% dos brasileiros não tem lá acesso à água encanada direito, tem problema de saneamento básico seríssimos de um país como o Brasil, né? Então assim, a gente tá discutindo se uma palavra é racista ou não, enquanto 50% da população não tem saneamento básico.

E dentre essas 50% das pessoas, a maioria dessas pessoas é mulata, né? É mestiça, é parda, é negra. Eh, então assim, caramba, a gente tem problemas muito concretos para tratar. Eh, a gente tem uma história por reconstruir, recontar. a gente precisa descobrir o nosso país, descobrir a história do nosso país de uma maneira eh eh mais cheia das contradições que essa história abarca, como a história de qualquer outro país, né?

Mas e as pessoas desaprenderam a compreender isso, então é muito muito triste, né? Mas vamos lá, a gente segue. Eh, eu vou começar então eh comentando aqui a sequência de mensagens que me deu a ideia de fazer o vídeo, tá? Então peço que vocês acompanhem aqui, por gentileza. Eu quero deixar assim, se vocês tiverem perguntas para fazer, por favor, se puderem mandar super chat, eu vou enxergar melhor e vou conseguir selecionar as perguntas melhor. Eh, e aí

deixa as perguntas mais pro final, então se tiver super chat aí eu consigo encontrar com facilidade. Mas eu queria primeiro expor aqui o que eu queria dizer para depois a gente bater um papo. Vou deixar bastante tempo pra gente conversar aqui, trocar ideia, mas eu queria só expor aqui os meus pontos principais a respeito desse assunto e e por que eu me assustei com essa denúncia do vídeo, tá? Então vamos lá. É o seguinte, então o primeiro comentário é como eu falei, do meu caro ã sala malandro Léo Gonçalves, que ele disse o seguinte embaixo do vídeo das moças.

Exato. Etimologia não é semântica. Palavras quando viajam se transformam. Arrasaram no vídeo. Aí eu comentei embaixo: "Xatamente, etimologia não é semântica.

E o que as jovens fazem no vídeo é confundir as duas coisas. Elas começam a fazer uma análise etimológica, mas abandonam no meio do caminho e terminam, sem qualquer transição lógica justificável, a falar em semântica. um erro primário, sem considerar a época, contextos, apropriações, mas dando um salto lógico sem sentido e colocando toda a compreensão do termo da na história brasileira no mesmo balaio. Aí ele me respondeu embaixo, tá? Ainda o Léo Gonçalves, é que elas falam da etimologia como para dizer e daí se vem disso, o uso é outro. aplicam

conhecimentos de lexicologia sociohistórica, semântica e pragmática. Elas não estão erradas. Aí eu respondi embaixo ainda respondendo ao Léo. Tá bem. Ninguém está errado segundo sua própria visão de mundo. Assim também são

os psicopatas e os racistas. Mas não é assim que a produção de conhecimento funciona. Não posso pegar uma discussão que é aporética desde, sei lá, Platão. E aí eu dou um exemplo do diálogo crátilo, do Platão, que é um diálogo aporético sobre a origem dos termos, né? É um diálogo muito interessante do Platão que eu menciono no vídeo que foi censurado inclusive, né? é um diálogo curto em em

que Platão, eh, acho que é Apolodoro, eu não lembro agora o outro lá, esqueci agora, e o Crátilo, discutem a origem das palavras, se a origem das palavras está nas coisas mesmas ou se é uma convenção, ou se a gente cria e nomeia as coisas segundo convenções. E esse diálogo platônico ele termina sem solução. O Sócrates dá a última palavra dizendo assim, ó, né, não é possível resolver isso. A gente não sabe, né? se a origem do nome das coisas está nas coisas mesmas ou se a gente criou, né, o o ser humano foi inventando os nomes de acordo com a conveniência e com os, né, eh, os acordos, enfim, né, com os costumes.

Eh, então assim, os filólogos e filósofos modernos contemporâneos tentaram resolver essa questão, né? tem um um filólogo, um linguista muito conhecido chamado Ferdinand de Sesur, né, Salsuri, para quem não conhece, que fala muito bem disso, né? Eu eu não concordo com tudo, mas eu estudei o seuur bastante uma época que eu tava estudando poesia. E o seu é importante na linguística relacionada à poesia, porque os poetas e tradutores da poesia concreta brasileira, o Augusto de Campos, o Haroldo de Campos, o Décio Pinhatari, eles evocavam muito o surir, o Charles Persey, que é um outro filólogo linguista eh contemporâneo, para falar e e teorizar sobre poesia. Então eu li bastante e tal, então eu entendi o argumento, né? E ele fala que

o significante e o significado são arbitrários, né? Que as palavras são eh a construção das palavras é uma coisa arbitrária. No fim das contas, eh isso não é uma questão fechada, né? Então existem inúmeras abordagens sobre isso, mas ela não é um caso fechado. É claro que os modernos, os contemporâneos, aquelas pessoas que estão estudando nesse exato momento, tendem a concordar com aquilo que é mais contemporâneo. Mas se você correr lá no

diálogo do Platão, no crátilo, você vai ver que desde lá essa questão não é uma coisa fechada, tá? Então é isso que eu tô comentando aqui com ele. Vou continuar a minha leitura, tá? Então, não posso pegar uma discussão que é aporética desde, sei lá, Platão no crátilo e afirmar no século XX que porque Sosur Stuart disseram que então temos a verdade. Isso é snobismo cronológico, ou seja, é considerar que aquilo que é mais novo é melhor e mais certo do que o que é antigo. Não posso,

a fazer uma abordagem sociohistórica pós-moderna, prescindir da lógica. E não posso falar em pragmatismo se desconsidero o uso pré-científico dos termos, se ignoro a autointerpretação que a sociedade faz dos termos que utiliza. Aliás, não é daí que deveria vir o sócio de sócio histórico? Via de regra, as coisas, as palavras são como são, não como quero que sejam. Então, o que que eu tô querendo dizer aqui? que

assim, eh, não importa se o linguista, se o o filólogo ou filósofo dizem coisas sobre a qualquer que seja o termo ou a discussão. Qualquer discussão acadêmica, teórica que surja a respeito da sociedade precisa levar em conta o que a própria sociedade pensa dessas coisas. é o que eu chamei aqui de uso pré-científico e de autointerpretação. A sociedade interpreta a si própria, né? As pessoas interpretam a si próprias os termos que elas utilizam. Então, quando eu falo do

termo mulato, por exemplo, que pode ter uma origem ambígua, tanto lá na origem de mualad, que é lá do árabe e que é mais antiga, que é lá do século VI, o VI, né, lá na Península Ibérica, até o termo que nasce aqui do mulos do latim e que veio para cá com a colonização e tal, esse uso é ambíguo, né? E a sociedade num determinado momento assumiu essa palavra sem nenhum problema. O meu pai, minha mãe, né, todo mundo falava essa palavra mulato. Ainda hoje muita gente utiliza sem essa conotação pejorativa que os acadêmicos tentam colocar hoje no termo. Então, no fim das contas, importa menos a origem do termo e mais o modo como ele é utilizado. Eu tô querendo dizer que ele

não é utilizado de modo racista, não, porque de fato ele também foi usado para eh objetificar o corpo da mulher negra, né? tinha lá as mulatas do sargentel, para quem é mais velho vai lembrar, né? Então o termo mulata também era associado a mulheres sensuais, né, de corpo, né, volumoso e que sambavam e tal. Então, claro que também tem esse uso, mas ele não é único. Tanto é que quando você se refere a um homem como mulato, você não tá fazendo um uso pejorativo, né? Então, a sociedade

também faz a sua interpretação dos termos que utiliza. E aí importa menos o que o acadêmico acha, se ele acha que tá certo, que a origem é essa ou aquela. O que importa é que depois de 500 anos de uso do termo, o termo virou um termo corrente na sociedade e a sociedade já não tá mais pensando na origem. Então, não adianta depois de séculos você querer levantar essa bola e falar: "Olha qual, o termo é racista, não pode mais falar não". Pera aí, não, não é assim não, né? Você precisa levar em

consideração o modo como as pessoas usam. E como eu falei, né, eu tenho 50 anos e quando eu era mais jovem, esse termo meio caiu em desuso e maior parte do do tempo, assim, né? Não é muita gente que utiliza esse termo hoje em dia, mas ele era utilizado, né? Eh, tem um vídeo aqui anterior do canal para quem não viu, em que eu discuto esse termo de acordo com a discussão que surgiu lá a partir do episódio do Mano a Mano, do podcast do Mano Braown, na conversa que ele teve com a Camila Pitanga e o pai dela. Então, eu já fiz essa discussão previamente nesse vídeo também. Então, para quem não viu, por

favor, veja depois, tá? Então, assim, eh, o uso atualmente ele não tem essa conotação em grande medida e paraa maioria das pessoas. Então não adianta você aparecer agora falar: "Ah, não pode mais falar". Como assim não pode mais falar? Todo mundo falava, né? E e até aquelas pessoas que

não se sentem eh nem negras e nem brancas, né? E que são mestiças e às vezes são mestiças de eh indígenas, por exemplo, com brancos ou indígenas com negros, elas falam: "Não, eu sou mestiço, eu sou mulato". E mulato não significa só que você é uma pessoa que nasceu eh do casamento ou, né? ou da concepção entre uma pessoa preta e uma pessoa branca. Não tem vários tipos de mulato no Brasil, vários tipos de pardo, como se diz aí, Bron, já até eh foram recuperar a origem do termo pardo e aí dizem que também é racista. Então assim, a coisa

não termina nunca, né? Vira uma loucura isso. Por quê? Porque os acadêmicos estão lá ociosos, sem ter assunto e eles ficam caçando assunto com coisas que assim, gente, né? Já passou isso aí.

né? Não tem ninguém mais tratando a coisa desse modo. Então não adianta vocês quererem cancelar uma palavra agora, não é? Então, a minha argumentação foi essa. Então, você não pode prescindir em qualquer argumentação que você tenta fazer a respeito da sociedade. Você não

pode prescindir do modo que a própria sociedade interpreta isso. Você pode até eh eh contraargumentar e dizer que a sociedade tá fazendo certo ou errado, tudo bem, mas você não pode desconsiderar a opinião das próprias pessoas a respeito dos termos e das coisas, né? é um uso pré-científico que deve ser levado em consideração. É uma autointerpretação que a própria sociedade faz que tem que ser levado em consideração, tá? Então foi isso que eu argumentei aqui com ele. Bom, enfim, aí uma das moças

que fez o vídeo apareceu lá no comentário e escreveu o seguinte, tá? O ponto é justo que etimologia não é semântica. A etimologia de mulato vem do árabe mualad. Mas veja, mulato no dicionário de língua portuguesa rua um dos mais usados no Brasil. E esse é só um dos pontos, pois o vídeo tem 1 minuto e meio. Não tem como

abarcar n abordagens, contextos, épocas, apropriações. O que tentamos fazer nesse breve tempo é mostrar que além da semântica do dicionário, já há muito desgarrada da etimologia, a palavra mulato se constrói no imaginário brasileiro desde o século XVII como um termo que sexualiza e desumaniza o sujeito negro de fenótipo mestiço. Me explique, por favor, porque essa inferência é ausente de lógica, tá? Isso escreveu uma das moças lá. Eu até coloquei lá no meu Instagram, no meu story, eh um o meu comentário que você pode clicar lá depois e ir para para essa discussão aqui, tá? E aí eu

respondi, vejam, prestem bem atenção nessa minha resposta, porque essa minha resposta é a origem do meu vídeo, tá? Eu eu peguei os pontos dessa minha resposta aqui e explorei no vídeo que foi censurado. Vamos lá. Quando você diz se constrói no imaginário brasileiro precisa dizer que essa construção não é absoluta. A compreensão da sexualização e da desumanização não foram absorvidas pela totalidade da população. O uso era comum

na sociedade brasileira no século XX, sem essa conotação marcadamente negativa. As pessoas usavam normalmente o termo ao mesmo tempo em que ele era usado no sentido pejorativo. Se você diz que a origem etimológica é árabe, não pode saltar para a interpretação semântica pejorativa sem demarcar precisamente quando isso ocorreu e o quanto isso foi absorvido pela sociedade em geral, tarefa que considero praticamente impossível. Ou seja, o termo teve ao mesmo tempo, durante todo o período em que foi utilizado, uma significação dúbia, imprecisa, que não pode ser absolutizada sem uma escolha ideológica. Aqui está o salto lógico. Nem mesmo o termo cor do

pecado, que elas também utilizam lá no vídeo delas como sendo um termo racista, o termo da cor do pecado, pode ser absolutizado, uma vez que também é ambíguo a cor é fruto do pecado ou leva ao pecado porque seduz. e seduz porque tem uma beleza, digamos, exótica para o padrão europeu vigente à época colonial, ou porque é mulata para, né, para sexo, como elas falam lá no vídeo delas, eh, colocando palavras na boca do Gilberto Freire, coisa que ele não disse. Frase, aliás, que vocês atribuem a Gilberto Freire sem ele nunca tê-la dito. Todas essas ambiguidades não podem ser ignoradas simplesmente porque vocês fizeram uma escolha teórica para analisar o problema. É isso. Ponto.

E a moça não respondeu mais. Ela não me respondeu lá no vídeo e aí no vídeo delas, né, nesse depois desse comentário meu aqui. E aí passou alguns dias e eu fiz o meu vídeo e publiquei, né? publiquei colocando o argumento delas todinho, tanto de uma quanto da outra, né? Por quê? Porque eu quis ser,

né? O fair use é isso, deixa ela argumentar tudo. Então, se elas fizeram um corte, né, e o corte não dá a totalidade dos argumentos que elas levantaram, a culpa não é minha, né? Elas que fizeram o corte. Aí eu peguei o corte delas e coloquei todo para eu também não picotar o corte delas. Aliás,

eu arrumei o corte delas que tá dividido em quatro partes e e pula de uma para outra e tal. E eu juntei a argumentação das duas por inteiro, né? Coloquei primeiro uma delas, fiz os meus argumentos, depois coloquei da outra e fiz os meus argumentos. falei o nome delas, tudo certinho. Falei que elas têm títulos acadêmicos, né, que elas tal tão lá eh eh eh comentando as coisas lá no no perfil delas. Tudo bem, não fui desrespeitoso,

não falei nada, não xinguei, não falei que era comunista, não sei o quê, nada disso, não falei ah, nada, nada. Fiz uma thumbnail daquele jeito que a gente faz um pouco para chamar atenção, né? E publiquei o vídeo. E aí na sexta-feira, nós estamos aqui no domingo, né? Na sexta-feira, uma delas, que é essa que me respondeu aqui no no vídeo delas, ela ficou flodando o meu Instagram com comentários lá no post que eu fiz com a thumbnail do vídeo sobre a morte do Charlie Kirk. assassinato do

Charlie Kirk ficou lá flodando, é, fazendo um monte de comentários para quem não conhece o termo, né? Fazendo um monte de comentários lá, inclusive um comentário falando para mim: "Ah, você não me respondeu mais, resolveu usar a minha imagem, não sei o quê". Bom, enfim. Então, eu queria ler o comentário dela aqui, é, que é o comentário que ela fez, eh, para mim especificamente, eh, tipo, dizendo como se eu tivesse corrido dela no debate. Ela escreveu o seguinte comentando embaixo do post que eu fiz no Instagram com a thumbnail do vídeo do Charlie Kirk.

Contraargumentei honestamente com com você no post e ao invés de debater comigo, você usou minha imagem para ganhar mídia. Por que ficou temeroso de responder os meus argumentos? Entendo que apelar para algo mais baixo é sempre de maior conveniência. Eu não entendi nada porque assim, foi ela que não me respondeu mais. Assim, eu não corri, eu não fiz nada, eu escrevi e ela não respondeu, né? Então,

tudo bem, então eu vou fazer um vídeo. Então, aí eu escrevi o último argumento no seu vídeo foi o meu em resposta a você horas e você não disse mais nada. Aí gravei um vídeo apresentando meus argumentos, fazendo questão de mostrar toda a argumentação do corte de vocês, de dizer os seus nomes, de ser honesto e respeitoso. E o que vocês fizeram? denunciar meu vídeo e eu que fiquei temeroso vai entender. Foi isso que eu

respondi, né? E ela até agora não falou mais nada lá, né? Fez um monte de comentário, ficou brigando com as pessoas lá e tal, enfim, um monte de comentário lá, né? Então assim, eh, que loucura que é essa, né, gente? Que que doideira que é essa, né? Eh,

como é que as pessoas se colocam no debate público dessa maneira? Como agora, né, a minha interpretação do ocorrido e deve ser a interpretação de muitos de vocês aqui, é que elas não aguentam argumentar, né? Elas não aguentam argumentar. Elas não, elas tiveram como responder ao meu vídeo, não souberam responder e resolveram me censurar. Foi isso que elas fizeram.

Aí o YouTube derrubou o meu vídeo e me deu uma advertência aqui no meu canal. e me direcionou para um cursinho lá de direitos autorais, porque elas fizeram uma denúncia por violação de direitos autorais, né, dizendo que eu usei a imagem delas e tal. Enfim, um vídeo que tava lá no no Instagram. É claro que você não pode usar eh tem lá umas regras que você não pode usar, conteúdo de determinados modos e tal, mas assim, primeiro que o corte delas tem acho que 1 minuto e meio e o meu vídeo tem, sei lá, 20 minutos. né? Então eu apresentei

um monte de argumentos lá em cima do vídeo delas. Eu não utilizei o vídeo delas só como alguém que faz um react, né? Fica só pegando o vídeo da pessoa e usando eh eh de modo indiscriminado, né? Eu construí uma argumentação. Então assim, não tinha nada de errado com o meu vídeo, não tinha nenhuma violação de direito autoral, uma vez que o vídeo tava lá e eu utilizei o vídeo, o vídeo para fazer um um uma argumentação, né, respeitosa e levando em consideração eh que é um corte, tudo tudo bem, né?

Mas foi um vídeo tranquilo, né? Sem violência, sem violência verbal, sem violência simbólica, nada, né? só argumentos. Eh, então foi isso que aconteceu, né? É triste que isso tenha acontecido, porque na verdade eh são duas moças que, né, adoram exibir lá os seus títulos acadêmicos. Acho que as duas são mestre

em história, né? Elas têm mestrado em história, tudo, tal. Uma delas, inclusive, tem o arroba dela é pretaletrada, tá? Então, se a pessoa é preta letrada, então quer dizer que ela, né, sabe argumentar, sabe escrever, sabe debater, sabe, né, mas não sei, né? Eh, então, enfim, foi isso que aconteceu.

Eh, e aí, como eu disse, eh, para quem chegou depois, essa semana talvez eu vou, eu acho que eu vou fazer isso, eu vou pegar o vídeo que eu tá aqui ainda, tá salvo o vídeo, eu vou tirar a parte delas do vídeo, vou fazer uma introduçãozinha explicando o que aconteceu e vou publicar esse vídeo lá no meu Instagram, tá? lá na minha outra rede. Eh, e vou deixar lá como um registro, tá? Não vou publicar mais aqui porque também não convém. O vídeo já rodou aqui, muita gente já assistiu, então eu posso colocar ele aqui e ele ter pouco view porque muita gente já assistiu, então talvez não faça sentido e aí vai bagunçar a o algoritmo do canal. Então vou colocar lá, né? E aí

depois quem não viu vai poder ver lá no no Instagram, tá? Então, eh, para quem não me segue lá na no Instagram, siga lá e tal, que essa semana, no começo da semana, agora, eu devo colocar, tá? Eh, eu já tenho um vídeo gravado para publicar no começo da semana, porque, na verdade, eu gravei na semana passada e aí aconteceu o o a fatalidade lá com o Charlie Kirk e eu gravei correndo um vídeo para comentar o o a questão do do Charlie Kirk. E aí eu peguei esse vídeo e deixei para publicar no começo da semana. Então é isso, foi isso que aconteceu.

Eh, é triste, né? Mas enfim, como disse alguém aqui, ó, eu acho que o problema é seu, professor, pois o senhor acha que está lidando em um momento civilizado, onde essas pessoas vão ser honestas e vão querer usar a razão. Elas os prenderiam se pudessem. Pior que é verdade, é o Mateus que falou isso aqui. Pior que é verdade, Mateus, é assim, as coisas são desse modo, né? Eu essa

semana tava só um parênteses aqui, né? Falei que eu não ia falar disso, mas só um parêntese. Tava comentando com um amigo no vídeo do Charlie C, eu falo sobre isso. Eu tava argumentando com o amigo e eu falei para ele, eu falei assim: "Cara, eu eu tem gente aqui na na internet que se acontecer alguma coisa comigo também vão comemorar, porque tem muita gente na internet que acha que eu sou uma pessoa execrável, né? Eu sei, porque eu lido com o hate há 10 anos já, né? Nesses 10 anos que eu tô

tratando desses assuntos, eu já sofri muito rate na internet. E aí esse meu amigo falou assim: "Não, não, mas não tem nada a ver, né? Não tem nada a ver". Eu falei: "Não, lógico que tem a ver. Você acha que não tem a ver porque você me conhece e você não sabe que eu sou um monstro, né? Você

me conhece. Agora, as pessoas da internet, muitas delas nunca me viram pessoalmente e se me encontrassem pessoalmente, não agiriam como agem na internet, porque é a internet que faz com que as pessoas ajam desse modo. Então eu tenho certeza que se acontecer alguma coisa de ruim comigo e Deus me me guarde e me proteja para que não, tem gente que vai comemorar sim, né? Porque é assim que as coisas são. Então, se eu não quero isso para mim, eu não posso querer isso para outra pessoa, porque eu também tô nessa, nesse nessa situação de ser uma pessoa que falo nas redes sociais, que emito as minhas opiniões e que muitas vezes as minhas opiniões são contrárias às opiniões de muita gente que que fala sobre questões raciais no Brasil, a imensa maioria das pessoas, né, para dizer a verdade. Então, o

assunto ele é dominado por um certo segmento e e um segmento que eu critico, né, e que eu nesses 10 anos aprendi a criticar de modo eh honesto, tá? Eh, tanto é, por exemplo, que o o livro que eu acabei de escrever e que tá aí deve ser publicado daqui a pouco, eh, eu até comentei com os editores assim: "Olha, eu demorei muito tempo para escrever o livro porque eu demorei muito tempo para entender como é que eu queria abordar o assunto. Eu não queria ser ser desonesto, né? Se eu tivesse escrito esse livro há, sei lá, 5 se anos atrás, talvez hoje eu nem gostasse dele, né? porque naquele momento em que eh eu recebi a proposta para publicar e tudo mais, para escrever, né, eu tava a minha cabeça era outra em relação a esses temas todos. Eu tinha uma veia muito

mais eh, digamos assim, acirrada no termo da crítica e eu demorei e eu fui encontrando uma uma certa moderação que eu considero importante. Que eu considero importante. Por quê? Porque eu eu quero que as pessoas que discordam de mim tenham a oportunidade de me ouvir falando, de ler o que eu escrevo e de dizer: "Ah, tá, eu não concordo com você, mas você tem um ponto, né? Tudo bem, né? Eu tinha lá o

meu podcast, para quem, eu não sei quem aqui, eh, acompanhava, mas eu vi um podcast lá nos Estúdios Flow, que era o Noar. E no noar eu conversei com muita gente da das quais eu discordava em quase tudo ou em praticamente tudo. E foram conversas ótimas, ótimas mesmo. As melhores conversas que eu tive foi com essas pessoas das quais eu discordava muito lá nesse podcast no Noar. E foram conversas ótimas porque a gente conversou, tava frente à frente, né?

Ninguém tava ali pegando em arma, ninguém tava ali, ah, né? Doido para arrebentar o outro. A gente conversou, expunha o argumento, o outro contraargumentava assim e não era nem uma questão de debater, como hoje tem os debates da internet aí e tal, não era isso, né? Eu era o host do podcast, eu não tinha como ficar maltratando as pessoas do meu podcast, então eu sempre recebi muito bem, tipo, conversei tranquilamente, né? Mas a gente ficou, a gente argumentou e contraargumentou todas as vezes e foi muito bom, né? A R

o Robinson Constantino falou aqui, tipo, a Zambelli, o caso da Zambelli foi muito curioso, sabe? Ô, ô, Robinson, porque quando o Igor me convidou para ser cohost desse episódio, eu não tinha nenhuma intenção de debater com a Carla Zambelli, como aconteceu lá naquele episódio. Para quem não assistiu, né, assista lá no episódio do Flow com a Carla Zambelli que eu estou, né? aquilo gerou um processo. Ela me processou por causa daquilo e eu e perdeu. Mas eu não tinha nenhuma

intenção. É que a conversa foi indo para um ponto que eu achei importante dizer: "Pô, pera aí, pera aí que eu acho que você tá falando coisas que você não sabe". E aí eu comecei a, né, a argumentar. Ela começou a ficar toda desconcertada, começou a olhar o WhatsApp que ficavam mandando para ela com argumentos porque ela não tinha. E aí ela ficou toda desconcertada.

Eh, e aí deu no que deu, né? E aí no dia seguinte ela foi zoada o dia inteiro na internet, o dia todo, todo mundo, né, toda a imprensa noticiou o que aconteceu porque foi um vexame, né, e aí fizeram lá um meme, né, com a imagem dela e comigo e não sei o quê. E aí eu eu retuitei esse meme e ela me processou por ter retuetado esse esse meme com argumentos feministas ainda, né? Na primeira audiência de conciliação, ela falou que o que eu tinha feito, eu estava atingindo não só ela, mas a todas as mulheres, né? E ela perdeu, tá? O a ação foi

considerada improcedente e ela perdeu lá nem conseguiu seguir com o processo e aí ela tá tendo de lidar com a justiça lá. Mas não era a minha intenção quando eu fui no no Flow para ser o cohost lá no episódio da Carla Zambelli. Não era, eu não fui lá, ah, vou pegar ela hoje e vou arrebentar. Não aconteceu, né? E se vocês assistiram o episódio, você vão ver que a coisa foi esquentando devagarinho assim, né? N, foi

esquentando, foi esquentando, ela foi ficando desconcertada, foi ficando, aí acabou, bum, ela explodiu lá. E eu ri, né? Se vocês vê, quem viu o episódio sabe. Eh, eu ri quando ela saiu assim, ah, vou mijar saiu. Eu fiquei rindo, falei: "Nossa, ela pegou o ar, né? Saiu

correndo". Então é isso, né? Mas é isso, pessoal. Eu eu eu continuo fazendo o meu trabalho, sabe? Eh, para quem acompanha a minha coluna na Gazeta do Povo, né? Que é o lugar onde eu

escrevo toda semana. Então, toda semana tem um artigo meu na Gazeta do Povo. Se vocês não assinam lá, eh, assinem a Gazeta para ler lá minhas colunas e tal, né? Tem coisas, tem outras pessoas que escrevem lá. Eh, mas lá eu já escrevi muito sobre essas questões, essas esses debates todos e tal e eu gosto de fazer as coisas escrevendo, porque aí eu eu tenho tempo de pensar, de pesquisar, de desenvolver um argumento e tal. Então,

já falei muito disso lá. E é só triste que as pessoas não tenham eh maturidade para estar no debate público, né? Pois bem, eh bom, eu queria conversar um pouco com vocês aqui, responder algumas coisas. Quem puder mandar super chat aí, por favor, mande. Serjão bem-vindos. Mas

eu queria ler um pouco aí os comentários e responder algumas perguntas. Quem tiver perguntas aí, por favor. Deixa eu subir um pouquinho aqui para ver se tem alguém perguntando alguma coisa e vamos bater um papinho aqui nesses 20 minutos aí, uma horinha de live acho que é um ideal. Eh, o Thiago Neves perguntou aqui: "Boa noite, mestre. É possível imaginar um cenário onde direita e esquerda consiga conviver com oposição ideológica apenas?

Se eh se não, o que falta para isso acontecer? Abraço de Jacareí. Jacareí. Ô Thago, eu fui para Jacareí acho que tem uns do anos e eu amei a cidade. Eu fiquei com vontade de morar aí pertinho de São Paulo, né? Uma

cidadezinha mais tranquila, né? Eu tenho planos assim de sair de São Paulo. Jacareê é uma das cidades que eu que eu achei bem interessante, ficar perto de São José, né, que é uma cidade bem maior e tal, pertinho de São Paulo. Bem interessante. Então, vamos lá, resposta.

Eh, eu acho, eu acho difícil, mas eu não acho impossível, né? Apesar de eu achar muito difícil, sobretudo no contexto que a gente vive na atualidade, né? Então, eh, o modo como a coisa tá agora, eh, isso é muito difícil. Eh, só que eu acho também, e aí eu vou dar a minha opinião sobre isso, que eh o fato é que a quando a esquerda surge, ela surge com um discurso contra aquilo que tava estabelecido. E quando esse discurso das da esquerda surge em contraposição ao que estava estabelecido, ela surge num contexto de demonizar tudo aquilo que tava estabelecido.

Então, para uma pessoa de esquerda de fato real, né, que que estuda e que, né, e que compreende a sua posição à esquerda, para ela própria não há conciliação. Não há. Enquanto eu, por exemplo, que sou uma pessoa que me considero uma pessoa conservadora, né, eu acho que sim, que há coisas que devem coexistir, né, e que a coexistência é benéfica paraa sociedade. Uma pessoa de esquerda, via de regra, tá, se ela tem um pensamento arraigado, ela não vai aceitar em nenhuma instância que essas coisas coexistam. Isso se ela for uma pessoa conscientemente de esquerda, que leêu os autores, que conhece as ideias e tal, porque a origem dessas ideias está exatamente, né, em olhar para o que existia e falar: "Tá tudo errado, vamos mudar tudo isso aí. O

sistema é todo errado, né? existe um sistema e aí eu vou, né, que eles nomearam de capitalismo e o capitalismo tá é todo errado. Então, enquanto a gente não subverter a ordem social existente, não tem como a sociedade dar certo. Então, o desejo de uma pessoa eh eh que é teoricamente progressista e de esquerda e tal, socialista, comunista e tal, eh eh nasce disso, nasce dessa contraposição que é inconciliável. Agora, claro, na atualidade outros tipos de socialismo foram sendo criados, pensados, né? uma espécie de socialismo

democrático. que eu tô usando aspas, mas em que, né, pensa-se mais em reformas mais estruturantes e não sei o quê, que aí vá mudando, né, através de de como é que diz? estado de bem-estar social e de benefícios sociais e vai corrigindo a sociedade, vai equilibrando, né, eh, economicamente a sociedade através dessa transferência de renda, basicamente, ou da transferência de recursos das classes mais altas para as classes mais baixas e tal. Então, né? Então, assim, eu eu acho que é importante a coexistência, né? E nos países verdadeiramente

democráticos, essa coexistência existiu durante muitos, muitos séculos, eu diria, né? Agora as coisas esquentaram, porque também a ordem que a gente chama de ordem liberal que foi estabelecida depois lá da Segunda Guerra, a coisa, ó, vamos parar aqui, os Estados Unidos virou a grande potência, tal, e meio que botou ordem na casa, na casa planeta, né? E meio que ditou a regra de como as coisas iam ser. Então, essa chamada ordem liberal democrática e tal, que nasce naqueles estertores lá da Revolução Francesa e foi evoluindo, né? Eh, ela tá em crise agora. Os

regimes democráticos, os mais consolidados do mundo, como Estados Unidos, como países da Europa, estão em crise. Então, a gente vive atualmente uma crise da ordem liberal democrática dos séculos do século XIX para cá, né, século XX, sobretudo. Então, eu não sei como essa crise vai se resolver. Então, toda essa essa confusão que existe, ah, é a Rússia que invade a Ucrânia, ah, é o, né, o Trump agora com esse negócio de, né, America first começa com esse negócio da imigração e então assim, isso já é um sinal de que a coisa que que há uma uma tentativa de solucionar a crise, não pelas vias que a gente tá acostumado a ver as coisas se resolverem, mas de outra maneira, porque estão começando a perceber que a maneira de se resolver as coisas Eh, eu não digo democraticamente, mas de acordo com essa ordem assim, ah, não, todo mundo pode fazer o que quiser, falar o que quiser, conduzir as coisas como quiser e as as fronteiras estão todas abertas e a gente pode fazer e ir para onde quiser de qualquer jeito. Isso tá em crise agora. Eu não sei qual vai

ser a solução, eu não sei a que eh situação a gente vai chegar. Então, acho muito difícil que isso seja conciliado em pouco tempo, né? Eu acho que as crises vão se agravar, os problemas vão se avolumar e eu não sei qual vai ser o resultado disso, né? Eu espero em Deus e em Cristo Jesus, em quem creio, que as coisas não sejam eh muito dramáticas, né? Mas eu não tenho certeza se não serão, tá?

Então, vamos lá. Deixa eu ver se eu consigo responder mais uma coisa ou outra. O Leonardo perguntou como vamos trazer o equilíbrio. Então, acho que eu já acabei respondendo as duas perguntas numa só. Eh, deixa eu ver se tem mais alguém perguntando algo aqui.

Pã. Cheguei agora. O que aconteceu? A Anne Pimentel perguntou: "Ah, eu tô fazendo, eu acabei de explicar o Anne Pimentel que chegou agora a pouco sobre o meu vídeo que foi censurado, né, aqui no no YouTube por duas duas jovens, né, eh, formadas e com mestrado em história, que fizeram um vídeo sobre o termo mulato e eu trouxe o vídeo delas pro meu vídeo e argumentei, tá? E aí elas eh fizeram uma denúncia por violação de direitos autorais no YouTube e o meu vídeo foi derrubado, tá? E eu comentei sobre isso

agora a pouco aqui, tá? Eh, ó, chegaram dois super chats aqui, deixa eu ler. Um do Ubi Birajara, eh, dizendo o seguinte: "O, obrigado, viu, Ubi Birajara, pelos pelo seu super chat". Eh, uma das matérias de capa da The Economies da semana passada fala sobre isso, The Per of Book Spurning, né? Acho que é isso, os perigos de rejeitar livros. Grande abraço, professor. Pois

é, pois é. Também essa é uma outra crise, né? Então, as pessoas hoje leem muito pouco, né? Se informam muito pouco. As pessoas hoje se se informam basicamente pelas redes sociais mesmo, né? E aí é um drama, né? É o que eu

falei hoje, eu fiz um story mais cedo que que aconteceu e voltando ao caso do Charlie Kirk, nesses dias agora eu andei curtindo vídeos que foram aparecendo, sobretudo de amigos que foram repostando, porque agora tem esse lance de você repostar lá no no Instagram. E eu acabei vendo vídeos eh com argumentações do Charlie Kirk, com gente falando sobre ele e tal, todos assim eh a favor dele, né? E aí começou a aparecer um monte de vídeo assim para mim, né? Inclusive um em que ele contraargumenta duramente com um direitista jovem lá que aparece num daqueles debates que ele fazia e um direitista que ele era eh homofóbico, real. contra eh homossexuais no movimento conservador, né? Uma loucura.

E e o Charlie Kirk assim, né? Debateu com ele duramente e tal e falou um monte, não sei o quê. Aí eu fiz uma história dizendo: "Ó, quem vê um corte desse, né? Como é que você pode dizer que esse sujeito aqui é o que as pessoas estão dizendo que ele é?" Então eu comecei a a curtir esses vídeos aqui e foram aparecendo vários vários vídeos que enalteciam a pessoa dele. Só

que claro, eu sei que é porque eu comecei a porque eu comecei a curtir, começaram a aparecer só esses vídeos para mim. Isso significa que eu concordo com tudo que ele dizia? Não, né? Pelo menos não necessariamente. Agora o inverso também é verdadeiro. As

pessoas começaram a ver vídeos em que ele disse coisas muito controversas. E aí acabaram logo pintando o sujeito como um monstro irrecuperável. Claro, você tá vendo só cortes que tão, né, eh, em que aquelas falas controversas tiradas de contexto, nuns cortezinhos curtinhos e tal, você vai ficando radicalizado com aquilo. E as redes sociais elas fazem isso com a gente. Você começa a se interessar por um assunto, começa a clicar determinadas coisas, essa coisa vai aparecer para você, né, em em você vai ser inundado dessas coisas. Por isso que eu tento

manter meu meu meu meu Insta sanitizado, assim, eu curto só coisas de música, coisa de arte, cinema, teatro, não sei o quê. Então, meu meu Insta não é muito cheio de coisa de política. Inclusive, começou agora, essa semana porque eu fiquei eh envolvido com essa discussão toda, mas eu evito. Mas as pessoas leem muito pouco, de fato, né? Leem muito pouco. Eu sempre recomendo que as

pessoas leiam e leiam o romance, tá? Eu nem eu nem digo assim ler livro de política, livro de filosofia, assim, se você ler literatura de verdade, né, com frequência, caramba, a sua compreensão das coisas muda completamente, porque a literatura trabalha com o nosso imaginário e e dá pra gente dimensão da complexidade das coisas, da complexidade da vida. Motoqueiro passando aqui. Dimensão da complexidade da vida, das coisas, das pessoas. Você lê uma obra do Dostoyevski, por exemplo, meu Deus do céu, não tem como você achar que o ser humano é unidimensional.

Você encontra personagens na obra dos russos, por exemplo, Dostoyevski, Tstoy, Tov, né, que que assim são absolutamente ambíguos. A pessoa, ao mesmo tempo que ela é uma pessoa boa, ela é um terrível, não é? pega um personagem como Ivan Karamazov, que é um sujeito que é fica tentando fazer a coisa certa e só faz bobagem. Então você encontra na literatura muito subsídio imaginativo que vai situar você na complexidade da vida humana, na profundidade que é a alma humana, cheia de contradições, cheia de problemas, cheia de defeitos. Muita gente tem dificuldade de enxergar isso em si próprio, por exemplo, mas a literatura ajuda a gente muito nisso, né? Então, o fato das pessoas lerem

pouco hoje, a gente sabe, tem vídeo aqui no canal inclusive sobre o problema da literatura no Brasil, né? Os livros mais vendidos no Brasil são livros de color, né? Quando não é livro de colori, é livro de para, como é que se fala? Livro de coach, né? Para você ganhar dinheiro, não sei o que e tal. Então, as pessoas

não leem mais literatura. que é um escritor mais magnífico para nos explicar essa essas contradições do que o Machado de Assis que foi demonizado no país. Não, o jovem não deve ler o Machado de Assis, como disse lá o Felipe Neto. Como não? Machado de Assis era um escritor coloquial, ele escrevia sobre coisas do dia a dia. O problema de ler o

Machado é só vocabulário. As pessoas não têm vocabulário para ler o Machado e acham difícil, né? Mas o enfrentamento é exatamente esse, é você ler e entender. Pega o dicionário hoje, velho, é fácil de consultar e tal, mas a gente não deve jogar o machado fora ou falar que o adolescente não deve ler o machado. Não deve ler sim, lei os contos que são coisas mais curtas e tal, mas assim ali tá cheio de lições valiosas sobre a nossa complexidade.

Quando você lê um Lima Barreto, né, pelo amor de Deus. Então, o fato das pessoas lerem pouco ou não lerem nada, e esse é um problema gravíssimo do Brasil, tá fazendo com que as pessoas, o português, claro, é, emborreçam, né? Por isso que eu dei, já dei duas dicas logo no começo do vídeo aqui. Para quem não viu, ó, eu tenho um clube do livro, tá? E a gente acabou de ler Terra dos Homens do Sanduperry, que é maravilhoso, um livro curtinho, né?

Eh, ele era aviador. Então aqui tem as experiências dele como piloto eh eh como é que se fala? Eh, pioneiro na aviação, né? Muitas reflexões filosóficas interessantes assim sobre o ofício, o trabalho, sobre a vocação, sobre liberdade. Eu escrevi um artigo na Gazeta do Povo essa semana sobre isso, Santzuperri e a liberdade que não temos, tá lá na minha coluna na Gazeta. E também indiquei,

claro, mostrei o livro de poesias do Langston Hilgs, que foi um poeta importantíssimo, americano, do contexto do renascimento do Harlem, um poeta negro americano. Aqui tem uma imagem dele aqui, ó, do Langston Hilgs, né, traduzido pelo Léo Gonçalves, um poeta brasileiro muito bom e que eh com quem eu debati no post da moça lá e tal. Então, assim, a gente tem que ler literatura. Precisamos urgentemente ler literatura, porque ajuda a gente a entender essa complexidade que é a nossa alma, os nossos sentimentos, como eles nos enganam, né? Como às a gente precisa às vezes parar e respirar e deixar aquela tensão baixar um pouco, raciocinar um pouco para não fazer bobagem, né? Então isso é

importantíssimo. Muito bem. Eh, um super chat aqui do Mateus Cerejo. Muito obrigado pelo seu super chat aqui, Mateus. Eh, e aí ele pergunta: "Professor, o senhor acha que o socialismo democrático, a centro-esquerda e a centro direita, que seria o MBL, vão governar o Brasil assim como acontece nos países nórdicos?" Assim, eh,

eu não sei, sabe, assim, não dá para prever. Seria muito bom, sabe, que o Brasil caminhasse nesse sentido, né? Os países nórdicos, eles são países bem menores, né? Com uma sociedade de uma educação muito diferente, né? Contextos completamente diversos, países de clima completamente diverso, culturas completamente diversas. Então, é difícil

de prever. Mas esse modelo dos nórdicos, por exemplo, que assim, eh, países que enriqueceram muito e a partir desse enriquecimento prévio começaram a trabalhar muito nessa coisa do estado de bem-estar social que existe lá, né? Hoje existe muito benefício social e tal e as pessoas pagam impostos altos porque o governo te oferece basicamente todas as coisas que você precisa e e em boa qualidade, né? inclusive ficam usando de modelo os países nórdicos como se eles fossem: "Ah, olha lá como eles são socialistas e dá certo e tal". Claro, mas porque eles são países muito ricos, né? Enriqueceram

antes de partirem para essa coisa de benefícios e tal. O Brasil não é um país assim, né? Pode se tornar, puxa vida, faço votos para que se torne, mas um país gigantesco como o nosso, com uma situação social de desigualdade terrível, né? em que 90% das pessoas ganham até dois salários mínimos. É, é um drama isso, né? Imagina, eu não

sei o que que é uma pessoa viver com dois salários mínimos hoje, uma pessoa que tem família, como não sei, mas muita gente vive, faz milagre, né, com dois salários mínimos ou ou duas pessoas, cada uma ganhando dois, quatro salários mínimos, que dá aí lá R$ 6.000, é isso, não é por aí. né? Duas pessoas ganhando dois salários mínimos, 3.000 cada uma e aí 6.000 com aluguel, com filhos, né?

Compras do mês, tá tudo terrível, com água, luz, telefone, não sei o quê, carro, seguro, não sei o quê, gasolina. Terrível, né? Terrível. É muito difícil, né? Então, não sei. Eu eu espero que a

gente consiga uma hora dessa encontrar um equilíbrio para poder levar o país adiante. Agora, claro, com essa elite política que nós temos hoje, né, a nossa elite política é é das piores do mundo e a nossa elite econômica também é. Nós temos uma elite econômica sentada em cima do dinheiro todo, né? eh os bancos brasileiros que são eh um sistema de transferência de renda dos mais pobres para os mais ricos. E isso é um horror, né? Um horror. Um horror. O que os

bancos brasileiros fazem é é uma coisa dantesca de ruim para o povo brasileiro. Isso tem que mudar. Não sei exatamente como nem quando, mas o país nunca irá paraa frente com uma população sendo empobrecida sistematicamente pelos bancos brasileiros. É um horror isso, né? Discurso socialista aqui, né?

Mas é isso, né? Então, difícil ter livre mercado no Brasil desse jeito, né? Então, quem diz que o Brasil é capitalista, né, ou que é tem um capitalismo de dependência, como os comunistas dizem e tal, assim, eu não sei o que que significa capitalismo de dependência, né? Então, assim, ou é livre mercado ou não é livre. E o fato é que o Brasil assim não tem nada de livre mercado aqui. Tem livre mercado para

quem tem dinheiro. Para quem não tem dinheiro não é, não tem nenhuma liberdade. Muito bem lá embaixo agora um outro super chat aqui, ã, do Augustine Marques. Ouça censurado no meu canal. Deus abençoe. Ouça censurado no meu canal.

Bom, não sei o que que você quis dizer com isso. Obrigado pelo pelo super chat. Você tem um canal e tem um vídeo chamado Censurado, é isso? Se for, né? Depois a gente vai atrás.

Eh, deixa eu ver aqui. Pedro pergunta aqui, eh, professor, pegando um gancho na pergunta da Márcia, o senhor percebe uma diferença ideológica entre professores de áreas técnicas e de currículo comum em ensinos técnicos. Vejo isso no meu campus da IFMG. É, eu acho que tem, eu acho que assim, quem diz que no Brasil não existe uma tendência da da maioria dos acadêmicos das ciências humanas terem praticamente todos o mesmo a mesma visão de mundo, tá mentindo, porque isso acontece, tá claro, é por conta da formação das pessoas. São três, pelo menos três ou quatro gerações brasileiras sendo formadas por pensadores majoritariamente progressistas no campo das ciências humanas.

E assim, o problema não é vocês ter formação eh eh progressista. O problema é que em geral as pessoas e assim eu conheço muita gente que tem esse tipo de formação, elas são todas direcionadas para só esse tipo de leitura e para ignorar todo o resto. Então, muitos pensadores importantes de um campo mais à direita, digamos assim, não são sequer lidos. Quando são lidos, já são lidos já com todos aqueles preconceitos que as pessoas têm. Vou dar um exemplo simples que eu já falei aqui. O Gilberto Freire

é um pensador desses, né? O o Gilberto Freire foi demonizado nos anos 50, né? Eh, até antes. E pessoa ficar se defendendo do modo como ele foi demonizado pelos acadêmicos aqui da Universidade de São Paulo. Foi foi o que aconteceu, né? Então

assim, hoje o Gilberto Freira é meio que um anátema dentro da Academia Brasileira nas Ciências Humanas. Tanto é que as moças aqui que eu que eu do vídeo meu vídeo que foi censurado, elas usam o Gilberto Freire colocando na boca dele coisa que ele não disse para criticá-lo. Então acontece, sabe? Acontece. Se você é aluno, às vezes você nem percebe muito isso, mas assim, para quem é professor é bem difícil assim, né?

Porque é isso, a gente tem algumas gerações de pessoas formadas eh dentro dessa lógica, sobretudo de autores pós-modernos, que eu tô chamando de autores pós-modernos, autores do pós-guerra, pós- Segunda Guerra Mundial, sobretudo os autores franceses do pós-guerra, né? Foucault e aquele monte de gente que vem na esteira do próprio Foucault, escola de Frankfurt, né? Então tem, esses caras são muito lidos, muito. Eu já falei disso aqui no canal, inclusive num vídeo meu sobre educação, né? Quais são os autores mais eh que tem mais teses? Você vai olhar, tá num vídeo

aqui no canal, um vídeo sobre educação, de quem é a culpa da educação tá do jeito que tá no Brasil. E aí tem na thumbnail, tem lá o Marx, o Fou, o eh acho que o Pierre Budier. Então procurem depois esse vídeo que eu falo disso lá. Eu dou um número das quais são os autores mais citados em teses acadêmicas no Brasil. Ah, tá lá. Assim, os cinco

primeiros lugares são todos de autores de esquerda, de comunistas a pós-comunistas, mas que ainda tem aquela, né, vertente e tal. É assim que é, né? E, e eu não tô falando isso para fazer juiz de valor, né, nesse momento, mas é assim que é, é assim que as coisas são. Eu mesmo, quando eu fiz filosofia, eu tive que bater o pé para conseguir trabalhar o autor que eu queria trabalhar, para conseguir fazer a minha a minha a minha monografia num autor como Eric Fuglin, que é um autor que ninguém quase conhecia no Brasil. Eu tive que bater o pé, eu tive que falar, eu não vou desistir do meu autor. Até que um

professor, né, muito benevolentemente, ouvindo eu comentar com amigos na sala de aula que eu que eu eu tava batendo o pé com aquilo, ele falou: "Olha, eu eu posso te orientar. Ele se ofereceu o grande, o glorioso professor Domingos Amanha, do qual eu tenho saudade, não sei por onde ele anda, mas um excelente professor, tradutor de Tomás de Aquino, tradutor da Bíblia de Jerusalém, né, um um homem católico, tal. E depois no mestrado foi a mesma coisa. Eu tive que procurar um professor, né? O grande também, o o queridíssimo professor Jean Lauan, né? Que era alguém

que eu sabia que conhecia o autor que eu queria trabalhar, que é o CS Luis, né? Eu fiz a minha dissertação de mestrado em CS Luis e e o Lauan conhecia o Luiz, então eu falei: "É ele que eu vou procurar". Ele tinha dado aula para mim na graduação, eu procurei por ele e ele muito gentilmente eh aceitou me orientar. Mas mas não é fácil. Geralmente você tem que entrar na onda do orientador e geralmente o orientador, né, ele quer te empurrar autores que ele tem predileção, claro que ele gosta, que ele estuda, então ele vai te empurrar autores em geral, que são autores de esquerda. Então, para você conseguir,

perdão, para você conseguir um orientador que deixa você trabalhar com o autor que você quer, não é uma coisa simples, mas às vezes dá certo, mas não é simples, não. Seguindo aqui para mais um super chat que eu acho que teve aqui para baixo. Cadê? Não teve aqui, ó. Do Mateus de novo. Obrigado, Mateus. Professor, eu

nunca entendi porque os bancos do Brasil empobrecem o Brasil. Eu vejo a esquerda e o MBL dizendo isso. Como eu faço para entender como funcionam os bancos brasileiros, eh, e como funciona diferente do resto do mundo? Abraço. Bom, a primeira coisa é que no Brasil nós temos poucos bancos, né? É meio

cartelizado, meio, né? A coisa é praticamente cartelizada. Se você tem poucos bancos, você tem pouca e oferta de crédito porque você tem poucos bancos. Aí você é obrigado a ficar transitando nos cinco, seis bancos que tem. As fintex resolvem um pouquinho desse problema. pouquinho, mas elas

também são limitadas, né, assim, os Mercado Pago, os eh a como é que chama o outro lá, o Roxinho lá e tal. Então, essas fintex, só que não é um banco como um banco comum, mas os bancos brasileiros são, sei lá, cinco, seis bancos, se muito, você vai, sei lá, pros Estados Unidos, até lá 500 bancos oferecendo crédito, oferecendo coisas. Então, começa por aí, né? a coisa é carteilizada, você fica preso naquilo ali, então você não foge muito. A taxa de juros é praticamente parecida em todos, você não tem muito para onde correr. O crédito no Brasil é

uma coisa caríssima, porque também existe a história de que o brasileiro é muito inadimplente, então o crédito é caro, custa caro você pegar um empréstimo no banco, por exemplo. Por quê? Porque os bancos sempre partem do princípio que você não vai pagar. Então e o que o que acontece? tem muita inadimplência, então é caro pegar empréstimo no Brasil. Então isso também

torna a situação bem cara. O juros são altíssimos. Aqui tem o tal do problema do cartão de crédito, né? Então a pessoa pega, o brasileiro tem pouca consciência eh financeira, então ele pega o cartão e uau, detona. Eu não tenho o cartão há mais de 10 anos. Cartão de crédito não

tenho. Já falei isso várias vezes. Por quê? Porque eu me detonei com o cartão duas vezes da minha vida, fiquei com dívidas assim altas de cartão de crédito. Aí eu paguei tudo, falei: "Chega, hoje é ruim porque assim, tá, é, é ruim assim, às vezes a gente precisa, né? Tô assim, precisando comprar um

eletrodoméstico, uma geladeira, sei lá, um fogão novo, um sofá novo, um guarda-roupa, são coisas caras. Então, você tem um cartão, você vai lá, parcela, vai pagando, tal. Eu não tenho essa opção. Que que eu faço? Eu vou juntando dinheiro, né, ou pego uma grana aí, às vezes vou lá e compro à vista, >> né? Porque se enrolar com cartão de

crédito no Brasil é muito fácil e é muito difícil sair. Então é isso, o crédito é caro, né? Tem pouca opção de banco, pouca opção de crédito para você buscar, a inadiplência é muito alta, então tudo dificulta. Os juros no Brasil é um negócio astronômico por conta dessas coisas e outras. inabilidade econômica. O Brasil tá sempre em altos e

baixos econômicos. Então, eh, você tem uma população empobrecida, como eu falei, 80 ou 90% da população ganha até dois salários mínimos, né? E os bancos lucram todos os anos, recordes e recordes de lucro. Como num país empobrecido como é o Brasil, que tem a população majoritariamente empobrecida. Ó, fico mexendo no nariz aqui, as pessoas ficam, né? É, é que eu

tenho rinite, eu começo a falar e aí o nariz começa a coçar por causa da rinha, tá até meio já tampando aqui e um tem um ventiladorzinho ligado ali mandando vento aqui para mim. Então ele vai zoando meu nariz. Mas o crédito no Brasil é difícil, né? Eh, então, como é que os bancos lucram ano a ano com uma população que não prospera, não tem eh mobilidade social? A sociedade brasileira é majoritariamente esmagadoramente pobre da sua imensa maioria. E os bancos

brasileiros lucram ano a ano. E aí o estado brasileiro é um estado caríssimo, custa fortunas de dinheiro nosso, né? Então, nós temos um sistema político que se alimenta de nós e não o contrário. Nós servimos aos políticos e não eles nos servem, né? A gente paga uma cacetada de imposto no consumo e na renda.

Então, assim, é tudo muito difícil. Eh, não sei se eu respondi sua pergunta, mas assim, o crédito é difícil, tem pouca oferta, pouco banco, né? e a inadimplência. Esses três fatores já contam muito para que os os eh os bancos do Brasil empobreçam o brasileiro. É porque é muito difícil você pregar pegar crédito. Se você é um

pequeno empreendedor, meu Deus do céu, enquanto aqueles os a elite, né, os grandes empresários e tal, tem um monte de benefício, tem pega dinheiro a crédito baixinho, consegue fazer os seus suas negociatas, seus esquemas. nas classes mais baixas, se você é um pequeno empreendedor, você tá tá arrumado, né? Tá arrumado para conseguir crédito, para conseguir fazer alguma coisa, conseguir investir. É muito difícil, muito difícil. Então esse é um dos pontos, né?

Eh, eu acho que tem mais um super chat em algum lugar aqui. Achei. Nei Uida, R$ 20. Obrigado, viu, Nei? Obrigado pelo super chat.

Na formação de professor, deveria ser obrigatório estudar de várias orientações ideológicas. Essa mudança será um desafio para futuramente formar novos cidadãos. Eu também acho, viu, Nei, eu acho imprescindível a gente não tem um currículo plural no Brasil, infelizmente. Eu lembro, por exemplo, eu já dei esse exemplo outras vezes, eu dava aula numa escola privada, tá? Uma escola particular e aqui em São Paulo, eu dava aula de sociologia, tá? E era um

curso apostilado, tal. E aí eu dei aula para um segundo ano e era economia a apostila, basicamente, porque economia é um ramo da sociologia, né? A apostila era de capa a capa sobre marxismo. De capa a capa. Eu não tô exagerando, de verdade. Era de capa a

capa. Tinha meia página falando sobre autores liberais. Meia página de uma apostila inteira. E aí o que que eu tive que fazer? Eu falei pros alunos: "Olha, eu sou como professor, eu acho que vocês têm o direito de saber que existem outros autores." Então, assim, a gente vai

trabalhar a apostila, tá? Eu não vou não vou cortar nada da apostila, nós vamos estudar a apostila toda, mas à medida do possível eu vou trazendo outros autores que têm visões diferentes da visão da apostila, dos autores da apostila. E aí passei trabalho para eles sobre autores, por exemplo, da escola austríaca para eles estudarem e tal. Então eu fui fazendo um balanceando a coisa. Mas é muito difícil porque muitos professores nem conhecem outros autores, infelizmente.

Infelizmente, né? De eu perguntar para um professor amigo, amigo meu de história, né? Ah, me diga aí um historiador que eu que eu preciso ler. E a pessoa me respondeu: "Caio Prado Júnior e mais ninguém". Para não dizer que ela não disse outra outra pessoa, falou: "O Caio Prado e o Laurentino Gomes, que nem historiador é".

Eu falei: "Mas não tem outro?" Fal: "Ah, não, meu Caio Prado é bom. Tudo bem que seja bom, mas me dá um outro nome qualquer." Ela não me deu. Ela falou: "Laurentino, ó, tem o Laurentino Gomes".

Eu falei, né? Eu não falei nada, não discuti com a pessoa nada, mas assim, eu falei: "Caramba, olha, né?" E era uma um bom professor de história, né? Professor, os alunos gostavam tudo e tal, mas assim, você vê que a pessoa ela tem limitação, não leu outros autores, infelizmente, né? Isso também acontece demais, né? Mas eu também espero que um

dia isso mude. Espero de verdade. Acabaram, acho que acabaram os super chats. Deixa eu só dar ainda dois ou três comentários aqui. O Alexandre perguntou se eu saí do MBL.

Não, não saí não. É que eu tô, como eu não tô fazendo live mais praticamente, então as pessoas acham que eu tô aconteceu alguma coisa, não aconteceu nada. Eu tô trabalhando muito no universo da Valette, tá? Inclusive o Valet Plus tem link aqui para você poder assinar lá. Eu tenho um podcast lá no Valet Plus e eu tenho feito reflexões lá muito interessantes sobre cristianismo, né? Fiz uma série primeiro sobre John

Coltrain, baseado nesse livro aqui, que aliás é maravilhoso, uma biografia do Coltrain e do álbum A Love Supreme, né? Tá todo aqui cheio de marcações e tal. Um livro ótimo que eu não terminei de ler ainda, mas ótimo. E agora eu tenho feito umas reflexões sobre cristianismo lá, discutindo umas questões do cristianismo que eu acho legal para trazer e tal. Então tem um podcast meu lá e ainda continuo escrevendo na valete, continuo gravando, acabei de terminar um curso de filosofia política lá que tá lá, tem link aqui para entrar no curso também para quem quiser, né? E

então eu continuo lá, tá? Continuo lá fazendo outras coisas, mas continuo lá. Inclusive, falando em dicas aqui, ó, tem um link aqui para quem quiser. Eh, eu eu tô fazendo um trabalho com o Tom Dimas, que ele tem uma escola de ensinar você a fazer um dinheiro extra na internet, tá? Então, eh, ele entrou em contato comigo, a gente conversou um tempão, ele me apresentou a proposta dele, dos cursos que ele tem lá. Eu achei muito interessante. Tem

coisas muito legais assim, sei lá, para você criar uma loja virtual. no na Shopee e revender produtos lá. Tem maneiras de você eh eh fazer dinheiro em x tempo, estratégias de marketing e tal. Então, bem legal, tá? Eh, tem aqui um link aqui na na acho que na descrição aqui dessa nossa live e aí te leva para um grupo de WhatsApp lá, um número de WhatsApp e aí lá te explicam, tem um monte de cursos lá que você pode fazer, é tudo barato, assim, não são cursos caros, né? porque eles eles querem

alcançar mais gente e tal, então não são caros. E tem coisas bem interessantes, né? Às vezes a pessoa faz um com pouco tempo de dedicação nisso, ela consegue fazer uma graninha para pagar umas contas e tal e assim, né? E e tem gente ganhando bastante dinheiro com isso. Enfim. Então, se vocês se interessarem

aqui, clica aqui no link depois e as e aí você vai cair lá numa pessoa, num consultor lá e a pessoa vai te explicar direitinho, sem compromisso e tal. Então fica a dica aqui, tá? para vocês eh que quiserem, tiverem precisando aí fazer um dinheirinho a mais, eh, usando seu celular e e sua e sua internet, não tem não é esquema, não é pirâmide, nada disso, tá? É trampando mesmo, aprendendo estratégias para você poder fazer dinheiro na internet. E e a internet é um mundo mesmo assim, né? Então você

imagina que você tá aqui no Brasil e eu tem gente, por exemplo, que criou loja e vende para fora, né? e criou lá fora uma loja virtual, vende as coisas lá em inglês, ganh em dólar. Então, tem um monte de estratégias assim interessantes, tá? Eh, que vale a pena dar uma olhada. Muito bem, já chegamos aqui a 1 hora 20 quase. Eh,

ah, alguém, o Pedro Lucas fez uma questão, levantou uma questão interessante aqui, ó. Professor, o Renan fala muito de aumentar o número de cursos técnicos, né? Eh, eu não sei o que que é int ao médio, né? Sendo assim, seria uma política do do movimento a expansão de institutos federais e redução das universidades federais ou colocar em todas as escolas? Rapaz, eu não acho. Eu acho, eu não sei

se diminuir ou aumentar. Eu acho que não, não sei. Mas assim, eu eu também concordo. Eh, eu já fiz, inclusive, tem vídeo aqui no canal sobre educação em que eu falo sobre isso, né? Que eu acho que, óbvio, que eh uma profissionalização mais rápida é muito mais adequada paraa imensa maioria das pessoas, né? O meu filho, por exemplo,

que agora tá editando meus vídeos, inclusive, eh, ele não queria fazer faculdade quando ele terminou de fazer o ensino médio. Eu falei para ele: "Tudo bem, eu não vou te forçar, porque eu mesmo, né, fiz faculdade de TI, tive uma carreira de 20 anos de TI para mudar depois". Então, quando você chega no final do ensino médio, geralmente aqui quem é jovem aqui sabe e todo mundo praticamente passou por isso, na maioria das vezes você não sabe o que você quer fazer. você é meio empurrado. Aí você acaba escolhendo uma coisa que nem era aquilo. Você vai descobrir às

vezes quando você tá, sei lá, né? Ontem eu tava com uns amigos inclusive e uma amiga minha falou, né, da, eu tava conversando com um casal, amigo meu, eu falou: "Olha, eu descobri o que eu queria no último ano da faculdade e não era aquilo. Eu tenho uma amiga que hoje trabalha com marketing, ela é uma excelente profissional de marketing, né, empreendedora e tal, não sei o que lá". Mas ela fez nutrição. Falou: "Eu nunca exerci a profissão qual eu me formei". Então,

se você conseguisse fazer cursos mais rápidos para ir já se virando, meu filho fez um curso de design gráfico de um ano, né, profissionalizante e hoje ele tá editando meus vídeos, trabalhou e tal numa outra empresa, num outro estúdio e agora eu trouxe ele para fazer trabalhar comigo aqui. Eu quero expandir e tal, quero poder eh seria, né? vou ficar muito feliz se ele puder continuar trabalhando comigo e conseguir eh pagá-lo e tal. Então, pô, legal para caramba. Mas é isso. Então, deveria ter

uma uma oportunidade das pessoas fazerem cursos técnicos e e arrumarem emprego, porque também tem essa dificuldade. A pessoa faz um curso técnico e não tem trabalho. Então, tem que ter mais empresa também. O Brasil tem que expandir a sua a sua, como é que se fala? As oportunidades de trabalho, né?

Mas antes fazer um curso técnico e depois tem que ir pro Uber porque você não consegue trabalhar. Então, antigamente o cara fazia um curso de torneiro mecânico e resolvia a vida, ganhava dinheiro como torneiro mecânico, sustentava a família, pagava escola pros filhos, comprava imóvel e tudo concurso de torneiro mecânico. Então, né, muita coisa foi automatizada e tal, mas acho que tem ainda muita coisa que dá para fazer com cursos mais rápidos, né? Então acho que sim, deveria expandir, não sei quanto, né? Não sei se as universidades federais deveriam diminuir, mas dar mais opções para para as pessoas fazerem, tirar do Brasil essa coisa de que o diploma universitário é imprescindível, porque hoje tem um fetiche com isso, né? Se a pessoa não

tem diploma universitária, não é ninguém. E é um erro, né? Então é, ó o Fernando falando aqui, ó. Eu fiz cinco faculdades incompletas até me tornar diretor de filmes. Pá, Fernando, é isso aí. Tem você e milhares

de pessoas fazem isso. Começa larga, começa outra, larga, começa outra larga. E aí o sujeito vê que a vocação dele é pras artes. Maravilhoso. Mas por outro lado, é muito difícil você ter uma carreira artística no Brasil.

Aí você fica, tá, suando para conseguir pagar as contas, né? Então também tem essa, né? Eu eu largar 20 anos de tecnologia para ser professor de filosofia no ensino público, vocês assim, foi um desafio gigantesco, mas no fim deu certo, né? Mas é isso, assim, eh, eu acho que a gente precisa expandir, né? Expandir, expandir o ensino técnico, eh, expandir as oportunidades de emprego. O, o país

precisa deixar de ser um país difícil para quem quer empreender. E é muito difícil empreender no Brasil, né? Para quem tem experiência americana, a gente sempre ouve falar que lá assim, pela internet, você quer abrir uma empresa, um CNPJ, pela internet, em dois, três dias você resolve o problema. Aqui é um, meu Deus do céu, né? É um é um parto. Agora tem

MEI, não sei o que, tal, mas o MEI também é cheio de limitações. Você tem uma uma margem lá, o teto é muito baixinho, você chega num teto rápido do meio, aí você já tem que virar uma microempresa, aí já explode carga tributária em cima de você, você já tem que contratar contador e aí já vira uma confusão. Então é muito difícil, né? Tinha que ser mais fácil, tinha que ser mais tranquilo de fazer essas coisas. Mas é a situação do nosso Brasil varonil, certo, gente? É isso, né? É, ó lá, o Luiz

Fernando falou aqui, ó, o máximo 81K, que que é uma loucura, sabe? É uma loucura porque assim, eh, 81.000 por ano, né? Caramba, qualquer lojinha que a pessoa abre e que dá certo, né? Começa a girar, não é fácil, não? Pode passar.

Acho que por mês é 6.000 e pouco, né? 6.000. R000 e pouco, 6500, eu acho que é o mensal para você continuar sendo meio.

Uma pessoa que faz uma lojinha pequena assim, né? Se se rolar mesmo, ela passa rápido disso e aí o governo uau, muita nas costas dela rapidinho, né? Então é loucura, loucura. Então é isso, meus queridos. Eu acho que acho que é isso, né? 1 hora:25

praticamente de live. Eh, eu queria agradecer muito a presença de vocês aqui. Eu eu sou muito preguiçoso. Não é preguiçoso, não, assim, eu preciso ter regularidade nas lives. É, é importante pro canal, é importante ter essa proximidade com vocês aqui. Eu ainda não sei se domingo

é o melhor dia pra gente fazer live. Eh, domingo tá começando a semana. Eu também eu trabalho bastante durante a semana. Geralmente sábad e domingo eu prefiro ficar um pouco mais sossegado. Então, enfim, né? Eu eu preciso encontrar uma

forma de ter regularidade aqui nas lives. Eu gosto muito dessa interação aqui com vocês. Acho importante pro canal, para quem gosta de acompanhar meu trabalho, essa proximidade é bacana, tá? Então, eu quero agradecer aqui a presença de vocês. Eh, e ó, Parque Arariba tá na música do Racionais, hein, Luiz Fernando?

Parque Arariba, Vas de Lima, Morro do Piolho, Vale das Virtudes e Pirajuera. Pirajuera que diz lá a música do Racionais, né? Muito legal. Obrigado. Ó, o Pedro falou que gosta de live de domingo, né? Quarta, quarta ou quinta

demais audiência. É, quarta eu tô dando aula agora, inclusive pretendo abordar numa live aqui o meu retorno pra sala de aula, né? Talvez na semana que vem eu fale sobre isso, né? Eu tô adorando, assim, eu não tava esperando e acabei voltando paraa sala de aula para uma oportunidade que que tá me alegrando demais, assim. Então, acho que eu vou falar sobre isso numa próxima live.

Nossa, tá bom, gente? Ah, lá o Agostini falou que é música. Ah, legal. Vou procurar depois, tá bom? Se puder me mandar lá pelo Insta lá, eu eu consigo ir atrás mais fácil, tá bom? Gente,

obrigado. Tenham todos uma excelente semana, tá bom? Uma boa semana para vocês, que vocês tenham sucesso aí na vida, nos negócios, no trabalho, na escola, na faculdade. E a gente se encontra na próxima live. Obrigado, obrigado, obrigado. E aí, como eu falei,

essa semana eu devo postar o vídeo que foi censurado sem a parte das moças lá na outra rede e vocês assistam lá para quem não viu, para poder ver lá os meus argumentos, tá bom, gente? Obrigado. Obrigado. Bom restante de domingo. Um abraço. Fiquem todos com Deus e até

mais. Um abraço. Tchauzinho. Tchauzinho.