---
video_title: "POR QUE A POLÍCIA É V1OLENTA CONTRA POBRE?"
video_id: Fv6-b5cWTko
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fv6-b5cWTko
video_date: 20250903
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a fazer uma renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵️
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  
  _______________________________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
  
  #Racismo #violênciapolicial #sociologia #policiamilitar
---
Pois é, e aconteceu mais uma vez. [Música] Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu já quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui embaixo, você já deixa o seu like, já clica no sininho para receber as notificações, comenta, compartilha, ajuda a gente, porque nós estamos chegando nos 100.000 inscritos. E para isso eu conto com a sua ajuda. Muito

bem, mais um caso de um policial, obviamente, que ali, né, numa situação completamente inapropriada, né, estava armado, né, enquanto discutia com um entregador de aplicativo lá de comida que não quis subir, né? Essa é uma discussão já antiga no Brasil. Não sei porque que as pessoas continuam discutindo esse assunto. Isso todo mundo já sabe que o entregador não é obrigado a subir lá no apartamento da pessoa e tal, enfim. Então as pessoas continuam discutindo por causa disso, continuam acontecendo casos de violência por causa disso. E esse é mais um desses casos.

Mas eu queria esticar um pouco essa conversa para fazer aqui não um vídeo de denúncia, não também um desabafo, mas falar um pouco, iniciar uma conversa sobre a relação entre a polícia e a sociedade. Esse é um assunto muito difícil de tratar, porque obviamente eu tenho lado, né? Eu já sofri policial. Isso foi há bastante tempo atrás, mas eu levei um soco de um policial, eu era adolescente, né? Eu tava de madrugada perto da minha casa, assim, não tava fazendo nada, tava indo de um lugar pro outro, né? Eu tava com um grupo de

molecada de amigos, a gente tava saindo de um bar que era do pai de um amigo nosso e indo para um outro bar de um outro amigo nosso, né? Então, só que era de madrugada e aí a polícia nos parou e dois policiais muito exaltados nos revistaram de forma truculenta. No fim jogaram a gente contra uma porta de ferro de uma drogaria lá que tinha perto de casa. E aí na hora que ele me empurrou para eu sair, né? Ele me terminou de me revistar e me empurrou, falou: "Vai". Aí eu saí, virei, falei:

"Tô indo". Quando eu falei: "Tô indo" e eu me virei de frente de novo. Ele veio por trás de mim e me deu um soco na minha cara, um chute no meu traseiro e falou: "Só podia ser preto". Isso foi lá no começo dos anos 90, eu tinha por volta de 14, 15 anos. Depois eu nunca mais sofri esse tipo de violência da polícia. Mas eu, sei lá, eu não sei

quantas vezes, né? Inúmeras vezes eu fui parado pela polícia, em circunstâncias das mais diversas possíveis. Mas nos anos 90, para quem viveu, para quem foi jovem em São Paulo, né, nos anos 1990, sabe que a coisa não era fácil. Final dos anos 80, final da ditadura, tal, e início dos anos 90, a coisa era muito complicada. Existia um nível muito alto de violência mesmo, né, policial. Isso

era real. A gente não precisa ficar aqui dourando a pílula. É, isso acontecia mesmo, assim, e eu sofri muitas, muitas abordagens policiais, assim, não só na rua saindo, passeando, mas também com o meu irmão, por exemplo. Eu trabalhava na mesma empresa que o meu irmão, meu irmão arrumou um emprego para mim na mesma empresa que ele trabalhava nos anos 90. E aí a gente ia junto, né? Porque ele

morava, um tempo ele morou na casa da minha mãe, depois ele morou muito tempo perto da casa da minha mãe, então a gente ia trabalhar praticamente todos os dias junto, né? E aí quantas e quantas vezes a gente não foi parado pela polícia no caminho. E não é só a questão de parar você, de abordar você e pedir seu documento e tal, não. Mas sempre surgia aquele tipo de pergunta inconveniente assim, ó. Da onde vocês estão vindo? Para onde vocês estão indo?

como se fizesse alguma diferença eu dizer para ele, tô indo trabalhar, tô indo na casa da minha tia, tô indo no boteco, comer torresmo, tô indo na casa da minha namorada, não faz diferença nenhuma. Essa pergunta é uma pergunta de quem quer exercer poder sobre você. Eu sei também que numa abordagem policial tem lá todo aquele misancene que o policial, os policiais precisam fazer para logo baixar a sua guarda, né? Se você é um criminoso de fato, né? e você é abordado de forma enérgica pela polícia, então você fica meio sem reação. Então quer dizer, para inibir,

para coibir, eu sei que a polícia precisa fazer uma abordagem enérgica na maior parte das vezes. Tudo bem, eu até reconheço que isso é uma artemãha, um artifício que a depender da situação ele é válido. Mas não era isso o caso. Então eu tava andando com meu irmão, eu tava andando ali em Santana, por exemplo, aqui na zona norte de São Paulo, quantas e quantas vezes, ou no centro de São Paulo andando assim. Então você não tá em atitude suspeita alguma e a abordagem policial precisa acontecer, né, confundada a suspeita. Então quer dizer,

você é suspeito de quê? Por que que eles estão te parando? Então tem todo um histórico que precisa ser observado quando a gente fala de abordagem policial. E todo mundo sabe que as coisas não são bem assim. Todo mundo que é jovem, que é periférico, que costuma transitar pela rua, né, durante o dia, durante a noite. Então assim, já foi

parado, abordado pela polícia e a maneira de abordagem é quase sempre uma maneira inadequada para dizer o mínimo. Agora, eu sei que não são todos os policiais, tá? Eu tenho um irmão mais velho meu que foi policial durante bastante tempo. Eu tenho dois primos que foram do batalhão de choque aqui em São Paulo. Eu conheço muitos policiais. Eu

sei que não são todos, mas a gente não pode também fingir que isso não existe, que não existe uma, sei lá, uma cultura dentro da Polícia Militar que trabalha desse modo, que tem é esse tipo de abordagem. Eu também sei, e aqui não quero também tergiversar, que a situação dos policiais também não é das melhores. Então você se imagina você andando, né, em ruas vazias, é, escuras, de madrugada, naquela viatura com aquela farda, aquele negócio todo apertado, aquele colete, aquele monte de arma. Eu sei que essa também não é a melhor das situações para uma pessoa trabalhar. Eu também sei que gera uma atenção muito grande você tá dentro de uma viatura, andando dentro de um ambiente periférico, hostil a você, que pode ter lá bandidos de fato, assaltantes de fato, gente que não gosta da polícia de fato. Então tudo isso cria uma relação

tensa entre a polícia e a sociedade. Agora, isso tem, eu acho, que uma causa fundamental. E a causa fundamental disso tudo é que nós somos um país violento. Então, a começar da própria situação geral do país. Nós somos um país que no ano passado teve mais de 40.000 1

assassinatos durante o ano. O Brasil ainda lidera o ranking de assassinatos totais, mortes violentas totais no mundo. Então, caramba, nós somos um país violento. Não tem como a gente tergiversar que dentro de um contexto de um país violento, a sociedade seja violenta, a polícia seja violenta, as crianças sejam violentas, os pais, os filhos, as mulheres, os maridos, né, os donos de estabelecimento, os clientes, todo mundo no Brasil é um tanto violento, né? Aquela ideia do brasileiro ser uma pessoa, ah, legal, bacana, tal, sorridente e receptiva, é relativa, né?

Nós somos um país muito violento. A letalidade no Brasil, quanto se mata no Brasil, quanto se mata por morte violenta no Brasil, é assustadora, é o primeiro lugar no mundo em números totais. E quando a gente fala, por exemplo, de letalidade policial no Brasil, né, a letalidade policial tá na casa dos 14%. Então, quer dizer, de todas as mortes violentas que acontecem no Brasil, de todas as mortes por assassinato que acontece no Brasil, a letalidade policial, as mortes causadas por agentes policiais está em torno de 14%. Ou seja, para 17 pessoas que são mortas por dia pela Polícia Militar, 121 pessoas são mortas de modo geral, pela sociedade em geral. Quem são essas

pessoas que morrem e quem são essas pessoas que matam essa quantidade inimaginável de pessoas que morrem no nosso país? Então, a gente vive num país muito violento. A gente vive num país em que existe um estereótipo do suspeito, que eu já falei várias vezes aqui, já tem um vídeo passado, tem dois vídeos para trás em que eu tô falando desse assunto, né, do estereótipo do suspeito, da cultura de subalternização das pessoas negras, no modo como a polícia trata as pessoas de periferia em comparação às pessoas de elite. Eu não preciso repetir aqui, mas vou repetir aquele caso famoso, né, de um policial aqui em Alphaville, sendo xingado por um morador de uma casa de de um condomínio fechado em Alfaville e ele não fez nada. É óbvio que se isso fosse na periferia, ele teria entrado na casa e teria arrancado aquele homem de lá e teria dado um jeito naquilo. Agora, o outro

caso que também é conhecido foi o nosso George Floyd brasileiro aqui, né, o Beto, que foi morto lá em 2020 por agentes de segurança dentro do supermercado Carrefur lá em Porto Alegre. Se o Beto fosse branco, será que ele teria sido tratado daquele bolo? Porque parece para todo mundo, eu acho que os policiais também podem pensar um pouco nesse assunto, que o tipo de ação que a polícia vai ter com uma pessoa depende do tanto que ela acha que aquela pessoa pode prejudicá-lo. E o Beto naquele momento, ele era uma pessoa assim com o estereótipo de alguém que não poderia fazer nada contra aqueles seguranças. Ele não tem poder para isso.

No Brasil, um cara como o Beto, como eu, como muitos de vocês que estão assistindo, não tem poder de fazer nada. O Brasil é um país complicado nesse sentido. Agora, aquele homem de Alphavilha ainda ficava gritando lá diante: "Você sabe com quem você tá falando?" Então, o Brasil é o país do você sabe com quem você tá falando? Aquele policial, se ele entra lá e faz alguma coisa contra aquele homem, ele não sabe quem é aquele homem. Ele não

sabe se aquele homem é um desembargador, é um juiz, é filho de um empresário, é filho de um político famoso. Ele não sabe. Ele só sabe que as pessoas de elite têm muito poder no Brasil, então ele não faz nada. Agora, se ele tá dentro da periferia, se ele tá dentro de um bairro pobre, se ele tá dentro de uma favela, ele sabe que aquelas pessoas têm muito pouco poder contra ele. Então ele é levado a agir desse modo. Eu não sei

se consciente ou inconscientemente, mas acho que essa é uma conversa que a gente tem que ter. De novo, eu não tô falando aqui que a polícia faz isso de propósito, que é tudo racismo. Não é nada disso que eu tô dizendo. O que eu tô dizendo é que existe um tipo de abordagem policial no Brasil que se volta contra as pessoas mais pobres e que é truculenta. Tem aquele caso também lá do Distrito Federal de um ciclista que tava andando de bicicleta e aí ele tava filmando ali uma manobra que ele ia dar. E bom, enfim, dá uma olhada no

vídeo aí. Você mesmo

aqui. >> Hã? Vai aqui. >> Por quê? >> Porque eu tô mandando.

>> Mandando? Não é assim não, filho. >> Oxe, como é que é? >> Mandando? >> Então, coloca a mão na cabeça. Coloca a

mão na cabeça. >> Coloca a mão na cabeça. >> Coloca a mão na cabeça. Que você tá apontando a mão para mim. >> Coloca a mão na cabeça.

>> É uma abordagem. >> É uma abordagem. Não obedecer, você vai ser preso. >> Olha só como ele tá me tratando. >> Põe a mão na cabeça. Como assim? Tô te

dando uma ordem legal. Eu tô te dando uma ordem legal. >> Coloca a mão na cabeça. >> Precisa me Não, beleza. >> Beleza, cara. Mas para que me tratar

desse jeito? Filmando aqui o meu rolê. >> Não coloca a mão na cabeça. >> Não é assim não, cara, que você trata as pessoas. Não, >> coloca a mão na cabeça.

>> Para de apontar a mão para mim. >> E aí? Esse é o procedimento. Coloca a [ __ ] da mão na cabeça, >> cidadão. Ó, beleza. Beleza.

>> Vou tirar a camisa aqui, tá? Só para mostrar para vocês que eu não tenho nada, >> ó. Tem nada, ó. Só tô dando meu rolê de bike. >> Coloca a mão na cabeça.

>> Vira de costas. >> Vira de costas. >> Vou virar de costa para você. Sim. >> Vira de costa. Virar de costa para você

aí, ó. Sim. Você quer >> algemar? >> Algemar. >> Algemari.

>> Oi. >> E resiste aí pr você ver o que vai acontecer contigo. >> Ui. Me algemar. Por qu?

>> Porque você não obedeceu a ordem legal que eu te dei. >> Pois é. Olha o modo como esse rapaz foi tratado, né? Então é claro que ele tava ali confrontando a polícia. Mas por quê?

Ah, porque a polícia para, aponta a arma para um um rapaz que tava com uma bicicleta, ele não tava fazendo nada, ele tinha acabado de dar uma manobra de bicicleta ali e o policial desce apontando a arma, arma, sei lá, engatilhada e fica aquela altercação sem sentido ali naquela situação. É, então assim, tem caso, sim, ah, aqui existe ali um confronto, que o suspeito tá ali confrontando a polícia de modo, digamos assim, inadequado. Mas no caso desse rapaz, por exemplo, ele não tava fazendo nada. Ele tava andando de bicicleta num parque e ele foi parado daquele modo, ele foi tratado daquele modo. Então, quer dizer, a gente não pode disfarçar e dizer que isso não existe, né? Você que

tá me assistindo aí, que é policial, você sabe como é que as coisas são, você sabe a cultura que existe dentro da sua corporação e que essas coisas acontecem. Essa é uma conversa que a gente precisa começar a ter. Sabe por quê? Porque se a gente não tem essa conversa de modo franco e aberto, a gente fica caindo naquelas fantasias que se criaram no Brasil em torno da segurança pública. De um lado, aquela coisa do punitivismo extremo e do outro lado, o abolicionismo penal. A gente sabe que o judiciário

brasileiro adora fazer vista grossa para crime, adora um abolicionismo penal, adora facilitar a vida de bandidos, adora facilitar a vida de traficantes e graúdos e fica prendendo o pretinho que tá lá na ponta, o pardinho que tá lá na ponta lá, o aviãozinho. A gente sabe que as coisas são assim. A gente sabe que existe no Brasil uma visão muito deturpada a respeito de segurança pública. Por quê? Porque nós somos um país violento. E nós somos um país

violento por uma série de fatores. Nós somos um país violento. Por quê? Porque tem leniência com o crime. Tem. Porque

tem leniência do judiciário. Porque também tem. Porque a impunidade é grande. Sim. Mas também por quê? Porque

existe muita pobreza, muita desigualdade e muita vulnerabilidade em torno das pessoas pobres no Brasil. E aqui eu não quero dizer mais uma vez que as pessoas escolhem ir pro crime porque elas estão com fome, mas a situação de vulnerabilidade faz com que a pessoa escolha com mais facilidade ir para o crime para ter aquilo que ela deseja do que ela ter que procurar um emprego e ganhar um salário. Ela tá vulnerável naquele contexto ali, tá muito próxima dos traficantes ali, muito próxima daquelas pessoas que às vezes são seus amigos, que entram pro tráfego, começa a andar de moto, andar de carro, com tênis novo, com relógio bom, com celular de último tipo. E aí a pessoa fica tentada a também escolher aquele caminho. E é uma escolha. E é uma escolha sempre. Não

é só uma escolha, mas é uma escolha também. Porque eu conheço muita gente pobre que nunca quis saber de entrar no crime. Minha mãe mesmo sempre fala isso. Minha mãe viveu em situação de pobreza, de ter de catar resto de feira. Meu pai viveu em situação de pobreza e ninguém nunca nunca na minha família, exceto dois casos, entrou pro crime. Por quê?

Porque existe uma certa dignidade em você ser pobre e você ser uma pessoa correta, né? Isso sempre existiu. Como diz uma frase do Dostoyevski no seu livro, gente pobre, pobreza não é defeito. Ou quando você lê Carolina Maria de Jesus, que você vê o rigor moral e a firmeza moral daquela mulher diante de tanta dificuldade que ela passou. Então não dá pra gente dizer que a pessoa vai pro crime porque tem desigualdade, tem pobreza. Então a causa

do crime é a desigualdade social. Isso também não é verdade. E todos os as estatísticas de segurança pública que se produzem no Brasil vão nessa linha. E aí fica de um lado a fantasia da desigualdade como causa do crime, que isso, claro, vem daquele conceito lá atrás de luta de classe mesmo, e é bom que se diga. E do outro lado fica aquele negócio, não tem que ir, o negócio é como dizia o o Maluf, a rota na rua, né?

Tem que mais é que ir para cima mesmo e tal. Então assim, a gente tem que encontrar uma maneira da gente conversar sobre esse assunto, da gente encontrar o meiotermo, de entender porque que a polícia age desse modo, porque que as pessoas agem do modo que elas agem. É claro que no Brasil tem muita gente folgada. Tem um sobrinho, por exemplo, que tá tá internado num hospital público e nesse final de semana eu queria visitá-lo. Ele sofreu um acidente de trabalho e é o meu irmão falou: "Ah, não pode, só pode ir uma pessoa". Então,

quer dizer, tem uma pessoa internada e ele vai ficar internado lá por tempo, sabe lá quanto, porque o caso foi um pouco grave, mas eles não deixam entrar mais do que uma pessoa por visita. E ele tá longe de mim, tá lá na cidade tira dentes no hospital lá. Mas por que eu pensei aqui, até comentei com a minha esposa, né? Porque se eles liberam, o povo leva a família inteira lá para ficar fazendo Balgazarra no hospital, porque é assim que funciona mesmo. O brasileiro é desse jeito. Então sim, as

pessoas também são um tanto folgadas, ão são desrespeitosas, as pessoas são mesmo difíceis. Então essa relação não é fácil. A gente precisa estabelecer um diálogo. A Polícia Militar precisa ouvir mais a população. A Polícia Militar talvez precise mudar o seu modo de formar os seus policiais. A cultura

dentro da polícia precisa mudar. Agora aqui fora também precisa mudar. Claro, a gente precisa deixar de ser o país mais violento do mundo. A gente precisa deixar de matar as pessoas por causas banais. As pessoas têm que parar de ser motivadas ou digamos assim incentivadas pela impunidade a matar uma pessoa por causa de um celular. Porque ela quer o

celular da pessoa, ela assassina uma pessoa. Isso é comum no Brasil. Meu Deus do céu. As pessoas precisam parar de roubar celular de pobre. O pobre tá saindo do bairro de periferia para pegar o ônibus para ir trabalhar, ele é assaltado. Então o Brasil precisa deixar

de ser um dos países mais violentos do mundo. E esse não é um assunto simples de tratar. Agora, de novo, eu não tô falando que eu tô falando aqui para ah jogar a polícia contra a sociedade ou a sociedade contra a polícia. Eu só tô levantando o braço, dizendo, gente, eu acho que a gente precisa conversar e conversar sério, não de acordo com essas estatísticas fantasiosas que são produzidas no Brasil para ficar racializando o problema brasileiro e ficar jogando a sociedade contra a polícia de modo racializado e sentimentalista. Não é esse o problema e não é esse o diálogo que a gente tem que estabelecer. É um diálogo verdadeiro,

sério, olhar no olho da do policial militar, você olhar no olho das da sociedade, daqueles pobres que você trata mal muitas vezes e pensar: "Pô, por que que eu tô fazendo isso? Eu faço isso porque eu tenho medo? Eu faço isso porque eu acho que eu não vou ser prejudicado? Eu faço isso porque eu aprendi no quartel? Eu faço isso que eu aprendi com o meu colega? Por que que eu

abordo as pessoas desse modo? Porque eu sou violento? Porque também muitas vezes a pessoa entra na polícia já com a motivação atrapalhada, né? Então, quer dizer, tem isso também. Então, a gente precisa estabelecer um diálogo sério nesse sentido pra gente levar a sociedade para um bom caminho e pro Brasil deixar de ser esse país que fica figurando sempre nas estatísticas de crime nos mais altos índices. Agora, a

gente sabe que grande parte dos problemas que a gente tem no Brasil é por falta de dinheiro. A gente tá sempre muito aflito, né? Ou a maioria das pessoas tá sempre muito aflita por falta de dinheiro, né? Se você quer ganhar um dinheiro extra, é uma grana limpa, uma grana honesta, tá? Não é nada, não é loucura, não é tigrinho, não é aposta, não. É dinheiro trabalhando com a

internet, com o seu celular e uma internet. Tem um link aqui na descrição do vídeo e também no primeiro comentário. Você vai entrar lá num grupo de WhatsApp e nossos analistas vão te explicar direitinho como faz para você empreender. Tem várias coisas que você pode fazer na internet, né, dedicando parte do seu tempo para, de repente, ganhar uma grana para pagar uma conta, né? Pagar duas contas. Daqui a pouco tem

gente que já largou a profissão, aquilo que tava fazendo, para se dedicar a empreender na internet. Se você quer saber, ó, clica aqui nesse link, entra lá no no grupo de WhatsApp, lá tem a melhor forma, a melhor maneira, os vários tipos de empreendimento que você pode fazer com uma dedicação que nem é todo o seu tempo, mas uma dedicação ali focada, você pode ganhar um bom dinheiro trabalhando com o seu celular e como a internet. Clica no link aqui para saber como, tá bom? Muito bem. Então ficamos por aqui. Eu queria saber o que que você

achou, se você concorda, se você discorda. Como eu falei, eu quero falar sobre isso outras vezes. Eu acho que tem que ser um diálogo aberto, franco, a gente precisa falar sobre isso, tá? Então deixa aqui seu comentário se você concorda, se você discorda, se você gostou, se você não gostou. E a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e

até mais. เฮ