---
video_title: "STF VOTA AÇÃO BASEADA EM FALÁCIAS RACIAIS"
video_id: IT_iCUSFhfg
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IT_iCUSFhfg
video_date: 2025-11-25T22:18:54+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ________________________________________________________
  
  Vídeo do canal “História do Brasil como você nunca viu” sobre Rui Barbosa:
  
  https://youtu.be/rBDv0p_egKM?si=Eo29dhn82Yfks_pg
  
  ——————————
  
  Curso de filosofia: 
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Você sabia que o nosso indefível Supremo Tribunal Federal, o STF, deseja impor ao legislativo e ao executivo a adoção de medidas de combate ao racismo baseadas em teorias não comprovadas cientificamente? Pois é, o Brasil é um país muito cansativo e é sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal que você se inscreva aqui. Clique no sininho para receber as notificações. Deixe o seu like, porque o like ajuda esse vídeo a se espalhar aí pela internet. Comenta, compartilha com seus amigos e com a sua família. Estamos indo

rumo aos 100.000. 1000 inscritos estão chegando, hein? E para isso eu conto com a sua ajuda. Antes de começar esse vídeo, quero deixar aqui uma dica de ouro para você. Final de ano tá

chegando, às vezes o seu dinheiro já tá comprometido, 13º também vai pagar umas contas e você não sabe muito bem o que fazer para ter um Natal mais agradável. Pois bem, aqui no comentário fixado, no primeiro comentário também na descrição do vídeo, tem um link que você vai cair no número de WhatsApp e o Tom vai dar dicas valiosíssimas de como você pode fazer uma grana extra usando a sua internet e o seu celular. Não é jogo, não é aposta, é trabalho. Trabalhando. Você pode criar uma loja virtual ali para revender produtos, por exemplo, na Shopee, né? Coisa que você pode fazer

com o seu tempo livre, pode investir ali um tempo e ganhar um bom dinheiro fazendo isso. Aproveitando agora o Natal tá chegando, né? Então você pode revender produtos ali. Então clica aqui sem compromisso. Saiba lá a melhor maneira de você fazer isso de acordo com a sua disponibilidade, com o seu tempo, e você não vai se arrepender. Muito bem.

Em 2022, a coalizão negra por Direitos, que é uma ONG aí que trabalha com combate ao racismo ou a luta antirracista no Brasil, produziu um documento, um documento que virou uma DPF, que é uma arguição de descumprimento de preceito fundamental e fomentou alguns partidos para que assinassem esse documento, que esse documento fosse submetido ao STF, tá? É a ADPF 973. E o que diz então essa ADPF? Ela diz o seguinte na sua introdução, abre aspas. Arguição de descumprimento de preceito fundamental com pedido de medida liminar, a fim de que sejam reconhecidas e sanadas as graves lesões a preceitos fundamentais da Constituição praticadas pelo Estado brasileiro por ações e omissões reiteradas que culminam na violação sistemática dos direitos constitucionais à vida, a saúde, a segurança e a alimentação digna da população negra e especialmente no que tange ao exacerbado e crescente aumento da letalidade de pessoas negras em decorrência da violência institucional, sobretudo fruto da atuação policial, no desmonte de políticas públicas voltadas à atenção da saúde da população negra e nas políticas de redistribuição de renda que dificultam e impossibilitam o acesso às condições de vida digna, inclusive ao acesso à alimentação saudável. Fecha

aspas. Então o documento começa assim, né, apresentando quais são aí os problemas que eles estão levantando e que eles colocam aí na conta do racismo estrutural e do racismo institucional. Como eu já falei aqui em outros vídeos desse canal, racismo estrutural é uma teoria social, tá bom? Não é o retrato da realidade, não é uma visão do que existe, tá? É uma interpretação, é uma teoria que pega os dados, sobretudo os dados estatísticos aí que são sempre racializados, né? Então eles pegam esses

dados estatísticos e aí montam a ideia, né, de que existe no Brasil um tipo de racismo que se manifesta e se propaga independente da ação individual, que ele se propaga através de estruturas sociais. Essa teoria já recebeu muitas críticas, minhas, inclusive, e de outros pensadores, inclusive pensadores à esquerda. tanto a teoria como um todo quanto a ideia, por exemplo, de estrutura social, já recebeu críticas muito bem fundamentadas, por exemplo, da socióloga Margaret Archer, que criou aí uma teoria, né, uma teoria que fala contra a ideia de estrutura, que está baseada, na qual se baseia, né, a teoria de racismo estrutural que foi desenvolvida pelo Silvio Almeida. O Almeida se baseia num sociólogo americano chamado Anthony Guidens. E o Anthony Guidens, ele tem um conceito de estrutura social que é muito criticada pela Margaret Archer. Posso no futuro

voltar a explicar isso, mas para esse vídeo não ficar muito longo, vamos seguir. Muito bem, mas eu quero fazer uns comentários rápidos aqui sobre esse documento e dizer que ele tá fundamentado em delírios, em teorias que não são comprovadas e até em mentiras, tá? Então vamos lá. Primeiro trecho aqui, logo na introdução, ele diz o seguinte, olha só, abre aspas. No processo histórico de formação da sociedade brasileira, estratégias condizentes com que se compreende por genocídio foram e ainda são adotadas.

Dois pontos: a estigmatização de corpos negros, a exploração sexual de mulheres meninas negras, o processo de missigenação que se origina na violência contra a mulher negra, o embranquecimento cultural, a proibição de discussões políticas sobre raça que se deu com o apagamento deliberado de dados e arquivos históricos sobre o processo escravagista e diversas estratégias para o mesmo objetivo, a subjulgação do povo negro e sua destruição. Fecha aspas. Bom, tem duas coisas nesse pequeno trecho que já são absurdas. Primeiro é dizer que a missigenação se origina da violência contra a mulher negra. A gente sabe que isso é um exagero retórico absurdo, né?

É um exagero retórico ridículo. Porque claro, o Brasil é um país amplamente missigenado e a missigenação, obviamente não aconteceu e não se iniciou por um processo de violência. É óbvio que em tudo tem violência, mas a gente não pode dizer que a missigenação brasileira é fruto de violência, tá? Eu já falei sobre isso em mais de um vídeo aqui no canal. Eu também farei uma live com a Beatriz Bueno do canal Paritude sobre esse assunto, inclusive. Então isso é um

exagero retórico usado num documento que pretende que o STF acate essas argumentações que são falaciosas para impor ao nosso eh legislativo e ao executivo medidas de combate ao racismo. Então, quer dizer, já começa baseando já a sua reivindicação em coisas que não são reais. O segundo ponto nessa pequena introdução é outro absurdo que é propagado aí aos quatro ventos como se fosse verdade e não é que é a queima dos documentos relativos à escravidão feitas ou supostamente feitas por Rui Barbosa. Todo mundo fala sobre isso. Ah, porque queimou os arquivos da escravidão, porque não queria indenizar as pessoas negras. Isso tudo é ridículo também,

porque isso também é amplamente documentado. Tem um livro sobre isso, né? E o livro é Justamente Rui Barbosa e a Queima dos Arquivos da Escravidão, que foi publicado em 1988, inclusive nos 100 anos da abolição. E ele foi escrito a três mãos ou a seis mãos, como se diz, né, pelo Francisco de Assis Barbosa, Américo Jacobina Lacombe e o Eduardo Silva. Então esse livro foi publicado explicando direitinho, né, que isso é um mito criado, né, pelos críticos da abolição e que ele se propaga até hoje.

Não existiu queima de arquivos desse modo, pelo menos que dizem em relação aos escravizados. O que houve, na verdade, foi um decreto, né, que foi assinado pelo Rio Barbosa e que fez a queima de alguns livros fiscais, livros de matrícula. Por quê? Justamente para impedir a indenização dos ex-senhores de escravos. Inclusive, essa medida foi apoiada por abolicionistas à época. Não

era uma discussão daquele momento ali, só era uma discussão já antiga, né? Logo quando a abolição foi feita, a ideia de se exterminar qualquer vestígio que pudesse dar ao senhor eh ou ex-senhor de escravos, o direito de pedir indenização, ele seria perdido quando esses documentos não existissem mais. Então, o que foram queimados foram documentos de matrícula, documentos fiscais, né? Tanto é que existem muitas documentações, tanto é que até hoje saem livros sobre escravidão no Brasil e que as pessoas consultam documentos. Existem muitos documentos sobre a escravidão no Brasil. A escravidão tá documentada não

só na história brasileira, mas também oficialmente em muitos documentos, muitos e muitos documentos que existem ainda hoje estão aí nos órgãos públicos, nos museus. Então, não existiu uma queima, como se diz hoje, eh, de documentos da escravidão, ah, que visava apagar a história da escravidão e que não desejava indenizar as pessoas negras pelo absurdo que foi a escravidão. Isso é tudo mentira. Isso é um mito, mito no mau sentido do termo, criado aí pelos críticos da abolição e que até hoje é propagado a ponto de parar num documento em que a coalizão negra por direitos delirante deseja impor ao estado brasileiro medidas de combate ao racismo que não são baseadas na realidade. Eu vou deixar aqui também na descrição do vídeo um vídeo do meu querido amigo Bruno de Cerqueira, que é um historiador, um grande historiador, que é um escritor. Ele tem um livro

inclusive chamado Alegrias e tristezas, que é uma um estudo da autobiografia da princesa dona Isabel. Mas o Bruno é um grande historiador e ele tem um canal que chama História do Brasil, como você nunca viu. E ele tem uma aula lá de uma hora só tratando dessa história da queima, né, ou da suposta queima dos documentos relativos à escravidão. Então você clica lá depois que você assistir esse vídeo e veja o vídeo do Bruno para ver que tudo isso é uma grande mentira. Um outro ponto desse documento que até me arrancou uma certa risada aqui, é muito curioso, veja só, abre aspas. A

abolição oficializou a liberdade da população de africanos e africanas e seus descendentes em situação de escravidão. As vésperas da abolição, o contingente de negros escravizados se aproximava de 7 bilhões de pessoas. E daí surge uma indisposição por parte das classes dominantes brancas em renegociar os termos de um pacto social violento e assimétrico, que foi o colonialismo escravista. Sendo assim, não restaram muitas alternativas senão avançar simbólico e materialmente sobre o grupo de oprimidos. os inimigos, como denominou Zafaroni, fecha aspas, 7 bilhões de pessoas, meu Deus do céu, o mundo hoje tem acho que um pouco mais de 8 bilhões de pessoas no mundo atualmente. E eles estão dizendo nesse

documento que eles desejam impor ao STF lá um, né, pressionar o STF para que ele imponha ao Estado brasileiro medidas contra a o racismo. Baseado num documento que tem esse tipo de erro grosseiro. 7 bilhões de pessoas escravizadas no mundo na época da abolição. O mundo tem hoje 8 bilhões de pessoas no total. É nesse documento que vocês querem basear sua reivindicação?

Pelo amor de Deus, sigamos. Então, veja assim, não tem muita lógica isso. Primeiro porque a gente sabe que as questões brasileiras, as questões sociais brasileiras são multifatoriais. Veja, eu não tô fazendo essa crítica aqui para diminuir o problema, para dizer que não há racismo no Brasil. Já falei disso aqui várias vezes, não preciso me repetir. Agora, fazer um

documento assim primário como esse, baseado em teorias, repetindo, racismo estrutural é uma teoria social, tá bom? E várias coisas que eles argumentam aqui são baseadas em teorias sociais, não tem comprovação real, a não ser que você aborde as questões multifatoriais que compreendem os problemas sociais brasileiros. Um exemplo típico, eles sustentam aqui a sua argumentação na ideia de genocídio da população negra do Brasil. Isso foi retirado de um livro do Abdias Nascimento, que ele estica o conceito de genocídio, né? E aí eles pegam um conceito desenvolvido pelo Abidias, colocam no documento como se fosse o retrato da realidade. Meu Deus

do céu, né? E eles falam: "Olha, é o estado que tá provocando esse genocídio contra a população negra brasileira". Veja bem, olha só, se a gente tratar da letalidade policial, eu já falei disso aqui também, mas olha, o ano passado, 2024, a letalidade policial foi a seguinte: o número total de pessoas que foram mortas pela polícia é de 675 pessoas. Se você somar, se você multiplicar, na verdade, né, o segundo matéria publicada de que 17 pessoas foram mortas pela polícia por dia e você pegar 365 dias, vai dar esse número, 6.375 pessoas. Agora veja, em 2024 foram

mortas violentamente 44.127 pessoas. Ah, tá. Então, se pessoas morreram pelas mãos da polícia e as outras quase 40.000 pessoas morreram pelas mãos de quem? No documento não tem

uma linha sequer, por exemplo, sobre o crime organizado, sobre o tráfico de drogas, sobre a situação em que os jovens negros se encontram quando eles adentram a criminalidade e são mortos dentro das facções criminosas. A morte causada pela polícia, né, a morte perpetrada aí por policiais é um uma porcentagem das mortes violentas no Brasil. É claro que quando eles colocam tudo na conta de racismo estrutural, eles vão fazendo causalidades onde não existe. É claro que existem correlações entre essas coisas. Agora, dizer que aquele jovem que entra pro crime e que é morto dentro de uma facção criminosa, ele é morto por causa do racismo estrutural é um absurdo. Então, quer

dizer, é uma argumentação completamente elástica. Eles pegam conceitos que são tirados da academia e que não são provados na realidade e que vivem aí uma espécie de delírio coletivo desses movimentos e querem impor ao país medidas que são absolutamente inaplicáveis, né? O problema principal dessas reivindicações é que elas não são aplicáveis. Por quê? Porque elas não são baseadas na realidade brasileira, elas são baseadas em delírios acadêmicos.

Então não tem como você, ah, como a gente vai combater o racismo estrutural? Ó, obviamente, se o racismo estrutural é uma teoria social, ah, você combate uma teoria social argumentando contra ela, é a melhor maneira, tá? Não é você criando políticas públicas a partir de uma teoria social, n? Então, assim, é tudo errado. E eles terminam esse documento fazendo as reivindicações. E eu quero

ler só a segunda aqui para finalizar esse vídeo. Abre aspas. Seja reconhecido por essa corte um estado de coisas inconstitucional fundado no racismo estrutural e racismo institucional que sustenta uma política de morte financiada e aplicada pelo poder público à população negra brasileira, sendo reconhecida também a necessidade de adoção de políticas e medidas de reparação voltadas para sanar o cenário de incompatibilidade da vivência da população negra brasileira com os preceitos constitucionais contidos na Constituição Federal. de 1988. Fecha aspas. Então, vejam, eles baseiam

esse documento numa teoria, tá? E acho que isso aqui é o suficiente pra gente saber que essa coisa não deve ir pra frente. Eu não sei o que o STF vai fazer. Já houve julgamentos, né, do STF que foram baseados na ideia de um racismo estrutural no Brasil. Então, assim, já tá tudo errado desde o começo.

É capaz desse negócio passar. E se passar também não vai dar em nada. Por quê? Porque não é possível criar medidas para combater um estado de coisas inconstitucional que eles se baseiam em teorias sociais que não são comprovadas cientificamente. Então, espero que o STF dê um passo atrás nisso e que eles joguem isso para o legislativo eh resolver, porque claro, isso não é matéria do STF, eles querem aproveitar, como sempre, né, Educarfro, esses grupos de militância negra no Brasil e também os grupos de militâncias eh identitárias, eles ficam pressionando o STF para garantir, por meio do ativismo judicial que o STF legisle. Ele não pode

legislar. Isso é matéria para ir pro legislativo. E aí lá na Câmara dos Deputados ali, ali que eles vão decidir isso, como eles acham que a Câmara e o Senado demoram muito, então eles vão lá pressionar o STF. Tomara que isso dê um passo para trás, que isso não seja aprovado, não, porque, de novo, eu não acho que tem um problema racial no Brasil junto aos problemas sociais que devem ser tratados, mas porque esse tipo de reivindicação ela mais atrapalha do que nos ajuda. Deixa aqui seu comentário se você concorda, se você discorda, se você entendeu ou não entendeu e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço

e até mais. Oh.