---
video_title: "NÃO ERAM SÓ ESCRAVOS QUE TRABALHAVAM NO PERÍODO COLONIAL! #colonização #trabalho #decolonial"
video_id: CI8PRpzP74k
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CI8PRpzP74k
video_date: 2025-10-25T14:25:00+00:00
video_description: |

---
No período onde acontecia escravidão em nosso país, todo e qualquer trabalho manual era feito por quem estava escravizado. >> Já para logo aqui no início, porque já no início ele comete um equívoco, porque ele fala que toda e qualquer atividade que era realizada aqui no Brasil era feita por pessoas escravizadas. Bom, esse é o primeiro ponto controverso do que ele diz no vídeo. E aí eu quero evocar aqui dois historiadores para falar sobre isso. Um deles é a Kátia Matoso e outro é o Jorge Caldeira. Abre

aspas. A partir da segunda década do século XIX, a cultura do café se desenvolveria de fato, conhecendo grande expansão a partir de 1850, quando então o tráfico negreiro foi oficialmente abolido no Brasil. Os proprietários, além de usar de maneira racional a mão de obra escrava, que se tornou onerosa, viam-se obrigados a empregar a mão de obra assalariada branca local, pois os cafezais haviam se formado pela eliminação dos pequenos proprietários já instalados nessas regiões e pela concentração de suas terras. Frequentemente obrigados aos trabalhos mais rudes, tais como a limpeza e a capina, os assalariados brancos reivindicavam sempre a melhoria dos salários e eram exemplos da vida livre que os escravos desejavam para si mesmos. Fecha aspas, abre aspas. Segundo

um resumo das pesquisas quantitativas realizado por Francisco Luna e Herbert Klein, os estudos recentes indicam uma sociedade mais complexa, com o mercado interno ativo, no qual gêneros básicos eram comercializados para suprir esse mercado e também identificam um amplo sistema de comércio regional e os ofícios artesanais. Em todas essas atividades, agricultura, comércio e artesanato, encontramos proprietários e não proprietários de escravos, bem como trabalhadores livres e cativos. Encontramos, inclusive proprietários trabalhando ao lado de seus escravos. Por toda parte, havia cativos, até mesmo nos domicílios caracterizados como pobres. Não havia região ou atividade econômica sem escravos, mas é importante enfatizar que em todas as atividades, exceto na produção de açúcar, também havia trabalhadores livres sem escravos.

Fecha aspas. Essa é a primeira incoerência, né, desse vídeo, porque ele fala que toda e qualquer atividade, e não é toda e qualquer atividade.