---
video_title: "RODRIGO PIMENTEL, EX-BOPE, CONFESSA R4CISMO."
video_id: knnCQCz0ypI
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=knnCQCz0ypI
video_date: 20250826
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵️
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Dá uma olhada nesse vídeo aqui. >> É o tal do racismo estrutural. Eu cheguei numa numa ocorrência de roubo a banco, Caixa Econômica Federal, Barro de Laranjeiras. O alarme do banco tocava no batalhão. Eu tava com a viatura muito próximo à agência. Liguei a sirena e

cheguei na agência. Quando cheguei, saiu da agência um jovem caminhando branco. Sorriu para mim. Tinha aparelho no dente. Meu preconceito fez em 1 segundo e meio o processamento. Bom, sorriu para

mim. Tem aparelho do dente. Aparelho do dente na década de 90 era um sinal de riqueza, né? Não, >> não vou abordar esse jovem. Quando eu cheguei na agência, eu vi os vigilantes desarmados, sem revólver, né? E o

vigilante fazia para mim assim, ó: "É aquele cara que você acabou de cumprimentar". Aí eu voltei, o motorista foi lá e abordou o jovem, né? >> Ele era o ladrão da agência. [Música] Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir a você, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, que você clique no sininho para receber as notificações, que você já deixe o seu like, já compartilha esse vídeo com as pessoas que você conhece, comenta aqui porque nós estamos chegando aos nossos 100.000 inscritos, mas para isso eu

conto com você. Esse vídeo chegou a mim na semana passada. Ele é um trecho, né, um corte de uma participação do Rodrigo Pimentel, que é bem conhecido. Ele era lá capitão do BOP. Ele foi um dos roteiristas lá, parece também do filme Tropa de Elite, porque ele escreveu lá em conjunto com outros dois autores lá o o livro A elite da tropa. E aí esse

livro gerou o filme e aí ficaram associando ele ao Capital Nascimento, tal. Bom, ele é bem conhecido, ele tem um canal no YouTube que ele fica comentando coisas de segurança pública e tal. Então esse vídeo me chegou e eu achei, claro, estranha a colocação dele, porque essa colocação dele coloca ele numa posição que eu queria discutir um pouco aqui com vocês. Não é a primeira vez que eu abordo esse assunto aqui no canal, mas o que eu tenho dito sempre, as pessoas têm alguma dificuldade de entender que a gente precisa fazer uma distinção entre aquilo que é racismo de fato e aquilo que é o que eu chamo de cultura de subalternização do negro. Por que que eu digo isso e por que eu tento fazer essa distinção? Para evitar esse

tipo de problema que o Rodrigo Pimentel acabou de levantar e também evitar que a gente coloque tudo no mesmo balaio, numa espécie de reducionismo a respeito de problemas que são reais na sociedade brasileira e a partir desse reducionismo a gente não consiga identificar o problema real. É óbvio que no Brasil existe racismo, é óbvio que no Brasil existe muito racismo, mas também é óbvio que no Brasil existe um sentimento difuso, que é esse expresso pelo Rodrigo Pimentel, que ele chama de racismo. Só que isso, como eu falei, coloca ele numa situação difícil, porque assim, tá? Então, a partir do relato do próprio Rodrigo Pimentel, nós podemos dizer que ele é racista ou que ele foi racista. Uma pessoa pode ser racista sem ser racista, né? ter atitudes racistas sem

ser racista. Ou essas coisas, esses comportamentos de você confundir, de você fazer associações, de você discriminar ou ter preconceito em relação a uma pessoa negra, nem sempre pode ser atribuída ao racismo de fato. Por quê? Porque se eu levar em consideração o que o próprio Rodrigo Pimentel falou, porque ele falou: "Olha, o que aconteceu comigo, a atitude que eu tive é fruto do racismo estrutural". O que que ele tá querendo dizer com isso?

que existe um tipo de racismo que ele se propaga sem que a pessoa seja racista. Então, quer dizer, ele não é racista, mas ele teve uma atitude racista que não é culpa dele. Porque assim, claro, ele fala isso na internet, num podcast, e você entra nos comentários lá, as pessoas estão aplaudindo Rodrigo Pimentel porque ele falou isso. Estão achando bonito que ele tenha assumido, que ele tenha, que ele foi preconceituoso, que ele tenha tido uma atitude racista numa circunstância em que ele deveria ter observado melhor, ele sendo um policial, observado melhor a situação em que ele estava envolvido. Agora, essa é uma questão importante que a gente precisa aprender a distinguir.

Se existe um tipo de racismo que se propaga sem racistas, um racismo sem a gente, o Rodrigo Pimentel, nessa situação aí que ele mesmo atribui a uma atitude racista da parte dele, porque ele era o agente ali na história, mas ao mesmo tempo que ele diz, olha, é o tal do racismo estrutural, ele não atribui esse problema a si próprio como ele sendo uma pessoa racista, bom, então onde que tá o racismo, né? Ah, tá nas estruturas sociais. Ah, tá. Então quer dizer, se você levar isso às últimas consequências, você vai dizer que as pessoas racistas não são racistas porque elas não percebem que elas estão tendo atitudes racistas, né? Então o Rodrigo Pimentel, ele se coloca numa posição de declarar que ele é uma pessoa racista.

Agora, se ele declara que é uma pessoa racista e ele descreve uma situação em que ele foi movido pelo racismo e no Brasil o racismo é crime, a gente poderia dizer que o Rodrigo Pimentel cometeu um crime de racismo ou não? ou um crime de racismo confessado não é um crime. Ou uma pessoa que confessa ter sido racista deixa de ser racista porque confessou. Essa situação é muito complicada. A ideia de um racismo estrutural que se propaga para além do indivíduo, né, por meio das estruturas e tal, ainda que as pessoas não percebam, ela é perigosa também nesse sentido. Eu

mesmo assim, claro, eu não tô aqui dizendo que ele é racista ou não, eu nem penso assim. O que eu tô dizendo é que segundo a lógica que ele mesmo está descrevendo, ele foi racista. Agora, isso faz dele uma pessoa racista? Bom, de acordo com a lógica da ideia de racismo estrutural, Rodrigo Pimentel, por ser um homem branco, é racista. E se ele é racista e cometeu uma atitude racista, ele cometeu um crime. Agora, é

óbvio que o Rodrigo Pimentel agiu de acordo com uma percepção. É um preconceito, né? é uma ideia arraigada no imaginário dele e de praticamente todos os brasileiros de que o suspeito tem determinadas características. Sim. É. Agora, não é uma percepção baseada em

nada. É uma percepção baseada na realidade, baseada naquilo que majoritariamente se vê na realidade. Quando você assiste os programas policiais aí de final de tarde que aparece um sujeito preso, em geral esse sujeito é um mestiço ou é um negro, né? mais dificilmente é um um rapaz, um jovem, uma pessoa branca. Isso também acontece com mulheres, né? Se fosse uma

mulher negra saindo do banco, ele desconfiaria menos do que se fosse um homem negro saindo do banco. Por quê? Porque, é claro, você tem menos mulheres cometendo crimes do que homens. Se fosse um homem negro mais velho, ele também talvez desconfiaria menos do que se fosse um homem negro mais jovem. Mas por quê? Porque estatisticamente os crimes

são cometidos por jovens, negros no sentido de ser pardo, é mais pardo do que o preto mesmo e jovem. Então tem várias situações em que o estereótipo vai mudando. É claro que esse estereótipo ele é confirmado pela realidade. É claro que ele precisa mudar também, né? A estereotipação das pessoas precisa mudar. Mas para isso é preciso

que também os casos também deixem de ocorrer. Então tem um trabalho longo a ser feito de educação, de mudança econômica, de promover a ascensão social dos mais pobres, de você começar a ver as pessoas que você não estava acostumado a ver em determinados locais mais elitizados, por exemplo, é você ir normalizando essas pessoas em outros contextos. Então, é claro, se você sempre vê uma pessoa negra, um pardo lá, um mestiço, em situações de subalternidade, isso reforça um imaginário. Então, quer dizer, você tem uma tendência de desconfiar em determinadas circunstâncias mais de uma pessoa negra, parda ou preta e tal, do que de uma pessoa branca. Não porque você é racista, como o próprio Pimentel se designou, mas porque isso é meio que confirmado pela realidade histórica e social do Brasil. Por isso que eu digo

que uma coisa é o racismo propriamente dito, outra coisa é uma coisa que eu chamo de cultura de subalternização das pessoas negras. Por que que isso não é racismo estrutural para mim? Porque racismo estrutural tem a ver com essa ideia de que há um tipo de racismo que se propaga para além do indivíduo e que coloca a solução desse racismo numa perspectiva para mim que é muito complicada, para não dizer perigosa, que a solução é revolucionária. Agora, uma cultura de subalternização, a maneira como você olha pr as pessoas negras, periféricas e tal, isso dá para mudar. Dá para mudar com a melhora da economia, dá para mudar com a educação, dá para mudar com você carregando o imaginário das gerações mais jovens com exemplos de pessoas negras que foram importantes pra história. Tirar o negro desse lugar da

subalternidade, da servidão e de ser só o jogador de futebol ou o músico. Você começar a apresentar, mostrar pras pessoas pessoas negras que foram muito importantes na história brasileira e que não eram serviçais. Você mostrar um Dr. Juliano Moreira, né? você mostrar um Teodoro Sampaio, você mostrar um Tobias Barreto, você mostrar um André Rebolsas, o pai do André Rebolsas, o Antônio Pereira Rebolsas, o José do Patrocínio, Abidias Nascimento, Alberto Guerreiro Ramos, tem uma miriaíade de pessoas. E

você mostrar as contradições, inclusive você pegar uma escritora fabulosa como Carolina Maria de Jesus, foi uma mulher que nasceu da favela num contexto de pobreza, né? Ele não nasceu na favela, mas muito pobre em Minas Gerais, mas que veio para São Paulo e aqui morou em favela, mas que era foi uma escritora fabulosa e que cria essa contradição que é humana, que você não pode relegar um tipo de pessoa a uma condição específica para sempre. Então, inserir complexidade nessa discussão e na formação social do Brasil é importante do que você tentar dividir aqui, como fizeram nos Estados Unidos, preto para um lado, branco pro outro. Tudo que é preto tá num determinado contexto, tudo que é branco tá num outro contexto. Não pode. Então

por isso que eu digo que isso não é necessariamente racismo. Agora quando você vê uma pessoa se confessando racista porque ela tá embuída dessa ideia de que ah, existe um negócio chamado racismo estrutural. Bom, então eu sou obrigado a dizer que o Rodrigo Pimentel foi racista nessa situação. E se ele foi racista nessa situação, ele cometeu um crime. Ele tá confessando um crime para todo mundo ver. E as pessoas

estarem aplaudindo e achando fabuloso que ele tenha confessado um crime e tenha dito que ele foi racista numa determinada circunstância em que ele era um policial atendendo uma chamada de assalto a um banco. Para mim é bizarro. Para mim é é mostrar que as pessoas não entendem nada de nada mesmo. É um problema para mim. Agora tem mais um trecho importante desse vídeo que eu queria dividir com vocês. Olha só,

>> por que que eu não abordei ele se eu escutei o pedido de alarme da agência, se eu cheguei na agência logo depois do do assalto? Por que que eu não abordei? Se fosse um jovem preto saindo da agência, será que eu abordaria? Possivelmente, cara, porque essa é uma merda mesmo, é difícil. E depois se você jogasse numa estatística, quem é o perfil de quem assalta banco no Rio de Janeiro naquela época? Eram brancos.

Bom, isso para mim piora ainda mais a situação de Rodrigo Pimentel, porque ele diz não só que ele agiu com preconceito, que ele foi racista nessa ocorrência por ter olhado o rapaz branco e não ter desconfiado, mas porque ele disse que se você olhasse as estatísticas de assalto a banco naquela época em que ele atendeu essa ocorrência, os assaltantes de banco eram brancos majoritariamente. Então isso demonstra primeiro que ele foi racista mesmo. Segundo que ele era um mau profissional que não conhecia os dados, os números para atender as ocorrências, que a polícia não tinha um preparo com a sua corporação para compreender o perfil dos assaltantes de banco. Eu torna ele ao mesmo tempo racista e um mau policial que agiu só única e exclusivamente por conta do racismo, do preconceito. E o sujeito confessa isso num podcast e as pessoas acham bonito. Então eu insisto nessa

distinção entre uma coisa que eu chamo de racismo, que é racismo mesmo e que as pessoas cometem deliberadamente e um tipo de preconceito, discriminação e percepção do suspeito de maneira geral, porque é reforçado pela realidade. E que essa coisa que é reforçada pela realidade, ela ela muda quando a gente começar a mudar o modo como a gente enxerga a realidade. Quando a gente começar a mudar a realidade de fato, que é o quê? como eu falei, tirar as pessoas negras dessa situação de eterna subalternidade e começar a apresentá-las e a vê-las em contextos diferentes daqueles em que o Brasil inteiro tá acostumado a ver desde sempre, desde que acabou a escravidão, o negro deixou de ser escravo, mas continua sendo um periférico, continua sendo um marginalizado. Isso tem que mudar, mas isso é possível mudar sem que você subverta a ordem institucional do país, sem que você acabe com o capitalismo.

que a proposta da ideia de racismo estrutural é inclusive e sobretudo econômica. Então, para quem acredita em racismo estrutural e que estuda e que conhece e que leu o livro do Silvio Almeida, o grande problema é o capitalismo. O capitalismo é racista para quem acredita, de fato, estuda e conhece a teoria de racismo estrutural, que é uma teoria social. A teoria social chamada racismo estrutural, ela coloca o capitalismo como tendo fundamentos racistas. Então, sem que você subverta a ordem social econômica completa do país, sem que você subverta a política completamente para uma coisa que a gente não sabe o que vai ser, a gente precisa fazer distinções aqui. E as minhas

distinções estão, existe uma coisa chamada racismo, que precisa ser atacada de fato, e existe uma coisa chamada cultura de subalternização das pessoas negras, que precisa ser percebida por todos e precisa ser mudada. As pessoas precisam entender isso nelas e buscar mudar e buscar começar a perceber as coisas de maneira distinta e não colocar tudo no mesmo balai ou tirar tudo do mesmo balai e também dizer que não tem racismo no Brasil, porque o Brasil é um país plural, todo mundo é igual e tal. Não, como dizia meu pai, nem tanto ao mar, nem tanto à terra. Tem problemas que são distintos, que se encontram e se separam em situações diversas. Mas deixa aqui seu comentário se você acha que faz sentido isso que eu tô falando, se não faz sentido, se Rodrigo Pimentel foi racista ou não, se ele é racista porque confessou um crime de racismo ou não, se isso é só um preconceito simples, se é complexo e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.

[Música]