---
video_title: "TONI GARRIDO USA O POLITICAMENTE CORRETO PARA ATAC4R HOMENS #politicamentecorreto"
video_id: aiiFFELKXZI
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aiiFFELKXZI
video_date: 2025-10-07T21:05:59+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  
  ______________________________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Pois é, você já deve ter visto isso aqui. >> Eh, a gente tem uma música que é Girassol e que durante anos a gente cantou e eu tinha certeza que eu tava cantando uma canção certa de amor e que tava fazendo bem pras pessoas. Depois de 25 anos cantando a música, um dia bateu uma ficha que eu falei que a música era A verdade prova que o tempo é o senhor dos dois destinos. Dos dois destinos. Já que para ser homem tem que ter a grandeza de um menino héteromachista top, horrível, porque >> já vi que você mudou. É,

>> é. Esse é o trecho de uma entrevista recente do Tony Garrido, né? Toringarrido era o líder da banda Cidade Negra, é um cantor famoso ainda, brasileiro, tal famoso, né, entre aspas, assim, não tem nenhum grande sucesso por aí, mas ele ainda é uma pessoa que vira e mexe aparece e agora não mais propriamente por causa da sua música, mas por conta de declarações como essa em que ele disse que a letra girassol, né, da música giraçol é uma letra heterotop machista e tal. Então, muitas pessoas já falaram, já gravaram vídeo sobre isso, mas eu acho que essa postura do Tony Garrido demonstra uma coisa muito pior. E é sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

[Música] Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva, clique no sininho para receber as notificações. Deixa aí o seu like, comenta, compartilha. Nós estamos indo rumo aos 100.000 inscritos e para isso eu conto com a sua ajuda. Mas antes da gente

comentar esse caso, eu quero te dizer o seguinte, ó. Se você precisa ganhar um dinheiro extra, quer fazer uma graninha extra aí ou quer mudar de profissão até montando um e-commerce e ganhando grana para poder se sustentar, aqui na descrição do vídeo e no primeiro comentário tem um link que você vai entrar no número de WhatsApp e você vai receber lá dos nossos consultores dicas valiosíssimas de como você pode ganhar dinheiro com a internet, tá? Não é jogo, não é aposta, não é nada, é trabalhando com o seu celular e com a sua internet. Você cria lá o e-commerce e pode vender produtos ou revender produtos na Shopeee. Tem uma série de coisas que você pode fazer e que você pode fazer um bom dinheiro trabalhando com a internet.

Então, clica aqui para saber mais. Não é a primeira vez que o Tony Garrido ganha destaque na mídia, sobretudo nas redes sociais, por dar declarações assim dessas meio querendo militar, sabe se lá por quê, mas enfim, não é a primeira vez, eu já vi outras vezes. Aliás, às vezes que eu vejo Tony Garrido aparecer nas redes sociais é por conta não da sua música, né, que acho que ele já não faz mais músicas que fazem grandes sucessos, mas por conta desse tipo de declaração em que ele acaba viralizando e tal, ele também acho que fez parte de uma das edições ou algumas edições do antigo The Voice Brasil que era na Rede Globo, agora passou para o SBT. Aliás, a minha cunhada Jama está lá, então ajuda a torcer pela Jama, minha cunhada, irmã da minha esposa, ajuda a gente nessa disputa aí, tá? Então, fechando o parênteses aqui, não é a primeira vez que o Tony Garrido então faz esse tipo de declaração. A primeira análise que se

faz, e muita gente gravou vídeo, falou sobre isso, comentou lá, muitas pessoas também concordam com ele. A gente precisa dizer isso, tá? Que ele não tá doido sozinho, não. Muitas pessoas concordam com ele, acha que ele fazer isso é sinalizar para uma mudança na visão de mundo das pessoas, lutando por um mundo melhor, um mundo mais justo, o mundo com menos machismo, etc e tal. Muitas pessoas concordaram com ele, mas uma primeira análise dessa frase do Tony Garrido, dessa maneira dele enxergar o mundo agora, não sei nem se acredita nisso mesmo, mas enfim, isso denota uma mudança em direção àquilo que a gente chama e convencionou se chamar já de politicamente correto, né, ou correção política. Então, o Tony Garrido estaria

se rendendo ao politicamente correto, que é uma, digamos assim, uma bandeira ou uma agenda de correção política. né, ou de correção da sociedade através de statements, de declarações ou de posições, ou melhor, de proibições em relação a termos, a palavras, a frases, pensamentos, até que as pessoas têm de mudar para tornar a sociedade melhor. O problema é que isso quando acontece na arte, isso acaba deturpando o conceito de arte. Por quê? Porque você submete a arte, como diz o grande filósofo americano Roger Kimball, você acaba submetendo a arte a uma premissa ou a bandeira ou um pressuposto não artístico, né? Então quer dizer, você

pega sua arte e submete a arte que você fez a pressupostos que não são artísticos. Porque o que ele fez aí foi pegar uma letra que tá consolidada, que todo mundo cantava e que quem conhecia a música adorava a música e nunca tinha pensado nisso. De repente essa letra é colocada sobre julgamento. Por quê? porque recai sobre ela uma visão política, uma visão que não é artística e você extrai daquela música que tem, né, uma série de interpretações a esse respeito. Talvez até alguém em sua

grande loucura, antes do Tony Garrido, tenha tido essa interpretação de falar que esse trecho é machista, quando todo mundo sabe que não tem nada a ver uma coisa com a outra, né, que a grandeza de um menino nesse sentido é sobre inocência, né, é sobre ingenuidade, né? Aquela coisa que Jesus fala na Bíblia, né? Se você quiser entrar no reino do céu, tem que ser igual uma criança. É isso que tá a letra tá falando. Então, quer dizer, não tem nada a ver. Eu não

sei de onde o Tony Garrido tirou esse negócio. Eu não sei se foi só para aparecer mesmo, mas é em linhas gerais uma rendição, uma dobrada de joelhos ao politicamente correto, aquela ideia de que determinadas palavras, determinados termos, né, determinadas frases ou comportamentos não são na sociedade contemporânea mais aceitáveis. Então eles precisariam mudar para que a sociedade então viva melhor. E aí tem um monte de palavras que entraram nesse rall, sei lá, criado mudo, né, que é uma palavra que nunca teve nenhuma conotação racial, né? E aí inventaram que veio lá de um escravo que ficava, bom, enfim, uma bobajada toda que vocês já conhecem, né? Então, inventam as coisas e colocam

palavras, termos e comportamentos dentro de uma caixinha política, uma caixinha, melhor dizendo, de correção política e tentam moldar a sociedade. Na verdade, o que tá por detrás disso? E aí eu chamei de agenda muito apropriadamente, porque me parece que existe dentro do espectro progressista de mundo a ideia de que a sociedade no Ocidente, sobretudo no Ocidente, porque ninguém vai falar isso lá na China, ninguém vai falar isso lá no Japão lá, ninguém vai encher o saco sobre essas coisas nos países orientais, né? Então isso é muito do Ocidente. Então existe na esquerda mundial a ideia de que o Ocidente, como ele é organizado, ele é opressor, ele é comendado por homens brancos, opressores, e que o colonialismo e coisa e tal. Então existe uma série de

julgamentos a respeito do Ocidente e que estão dentro dessa agenda, digamos assim, global de mudança social. E dentre essas mudanças a serem feitas, segundo o espectro dessas pessoas ou desses grupos todos, é corrigir comportamento, é corrigir palavras, é desmontar aquelas estruturas, digamos assim, sobre as quais o ocidente está assentado, aquilo que a gente chama de civilização judaicocristã e tal, para ser pomposo aqui, mas todos aqueles valores que formaram o ocidente, Europa, Estados Unidos, Brasil, né, os países aqui do ocidente de maneira geral, que são países cristãos, que são países que têm uma moralidade bastante influenciada pelo cristianismo, que tem um conjunto de leis que se parecem com, né, herdeiras do direito romano, coisas. Então, tem uma série de pressupostos que formaram e que estruturaram o Ocidente e fizeram ele ser o que ele é. Então hoje, se nós temos aí a Europa na com as suas grandes catedrais, com sua riqueza, tal, e que hoje está sendo culpada de ter eh construído a sua riqueza por conta do colonialismo, a gente também tem os Estados Unidos que também vive subjudice de ser uma nação que é imperialista e coisa e tal. Então tem toda uma série de julgamentos sobre o Ocidente. E esses

julgamentos ou dentro desses julgamentos estão inclusas essas correções políticas de comportamento, porque segundo essa visão, você vai desmontando aqueles valores que formaram o Ocidente e vai propondo em lugar desses valores valores que são, segundo essas pessoas, muito melhores. Então, por exemplo, se você desconstrói a noção de família, e eu já falei disso aqui recentemente, vocês podem ver isso em vídeo recente aqui, que eu falo da jornalista Mil Lacomb e tudo mais. Então, se você desmonta o conceito de família, desmonta o conceito de homem, homem, homem assim, homem hétero, né, o pater famílias, né, se você desconstrói essas visões, se você desconstrói a visão do mérito, por exemplo, né, que aí é foi chamado de meritocracia por um autor progressista inglês. E aí esse termo meritocracia ganhou uma conotação super pejorativa. Então, a ideia de mérito de que você vai estudar, vai se esforçar e vai conquistar as coisas pra sua vida, não, isso aí tá demonizado também. Então,

foram se demonizando todas aquelas bases que formaram o ocidente. E o Tony Garrido então abraçou essa pauta e vem falando sobre isso vez por outra. E essa é mais uma faceta desse tipo de agenda de correção política. é uma agenda desastrosa, obviamente, porque ela mexe não só no comportamento das pessoas, mas ela mexe em conquistas importantes, conquistas civilizacionais que são importantes. E é sobretudo sobre isso que eu quero falar, né? Porque eu sou um

homem, eu sou um homem negro, eu sou um homem negro hétero, eu tenho uma família, eu tenho um filho, eu tenho uma esposa. E essa ideia do homem hétero, pai de família, né, também tá sendo bombardeada. Isso recai de modo muito mais desastroso na população negra. Por quê? Porque é a população mais vulnerável. Se a gente partir do

princípio, obviamente que no Brasil a pobreza é racializada, né? Então, quer dizer, a população mais pobre também é a população preta e parda, né? Digamos assim. Então você encontra um grande contingente de pessoas, né? uma população inteira que vive em condições de vulnerabilidade. E essas pessoas

precisam precisam ter um larutado. Quando elas não têm, as coisas são muito piores. Então, se você começa a vender a ideia de que o homem, o pai de família, ele precisa ser desconstruído, é claro que nas famílias de elite isso não vai chegar, porque elas vão continuar tendo lá os seus pais em casa, vão continuar tendo a sua tradição, vão continuar tendo a sua religião, se tem, vão continuar fazendo as coisas como sempre fizeram. Mas isso cai de modo muito desastroso nas populações mais pobres. E aí você tem 2/3 de crianças que vão pra criminalidade e que não tem o pai em casa. Isso é um dado, isso é número.

Então é óbvio que você cresce vulnerável, você cresce sem aquela figura paterna que é importante e que essa desconstrução é absurda. Porque sim, a figura do pai de família é importante. É uma conquista civilizacional do ocidente. Pensar assim, é uma conquista civilizacional da humanidade pensar assim. que as famílias têm que ter o pai, a mãe, os filhos, né?

E que as famílias importam e que as famílias negras estruturadas importam. Num país como nosso, num país de cheio de problemas sociais, uma família integrada faz toda a diferença. Não ter as mães aí batendo cabeça sozinhas para criar os filhos porque os pais vão embora ou porque a figura do pai é tão derretida dentro do seio das periferias que os homens se tornam irresponsáveis ou que as mulheres pensam que não precisam dos pais. Ah, eu vou ser mãe solo, vou criar o meu filho sozinha. Não, uma família é importante. Ter um

pai, ter uma mãe em casa, ter uma estrutura familiar é importante, sobretudo nesses espaços mais vulneráveis da sociedade. Então, quando o Tony Garrido abraça esse tipo de discurso de desconstrução do homem, ele tá atacando a família negra brasileira, porque ela importa e porque ela precisa ser reconstruída. E eu acho inclusive que o feminismo negro tem grande culpa nisso, porque o feminismo negro também tomou a dianteira da luta antirracista e foi colocando os homens de lado. Hoje você dificilmente vê um homem negro, hétero, pai de família, tal, de destaque na luta antirracista. Ou são as mulheres, ou é aquela figura do negro desconstruído, do homem negro que não tem mais aquela figura masculina, não tem aquela figura mais imponente de um homem. Não virou um negócio criminoso

você falar no homem com H para usar o termo aqui da música do Nei Mato Grosso, que também é uma música que já foi cancelada, né? Então, essa figura masculina do pai de família, do homem hétero, foi sendo colocada de lado pelo feminismo. O feminismo negro abraçou essa causa. Tanto é que você vê, como eu falei, né, as grandes figuras hoje da luta antiracista no Brasil, ou são as mulheres, ou é esse tipo de homem desconstruído. Você vai nesses espaços aí onde tem ah um grande contingente de pessoas negras aí modernas para cours e coisa e tal, que você encontra é isso, é aquela figura do homem negro desconstruído, aquela roupa toda desconstruída. Esses dias eu vi uma foto

do Brian Tyler Tyrie lá, o sujeito que fez o paper boy, né, no seriado do Atlanta. Eu vi uma foto dele, ele com uma roupa toda desconstruída, tal, aí eu falei: "Nossa, mas o paper boy tá diferente, né? Porque essa figura do homem negro completamente desconstruída e agora é o que tá no hype, como dizem por aí, né? Então é o agora é o certo é ser assim. você ser uma pessoa comum, normal, um pai de família normal, comum, que cria os filhos, que vai trabalhar, que volta, que tem uma esposa que ele cuida, que o ajuda e que ele ajuda, uma família integrada, íntegra, isso não é mais é uma coisa que se valoriza, isso é muito ruim. Então, quando o Tony Garrido

ele e mirou numa coisa e acertou em outra, ele mira na correção política, no politicamente correto, né, num aceno para o feminismo e acaba atacando as famílias negras, as famílias pobres, as famílias que não têm estrutura hoje para suportar a desigualdade, a violência e a falta de escolaridade e decente no Brasil. Que falta que faz uma família estruturada na vida de um jovem negro, de uma criança negra hoje no Brasil. Então não é o Tony Garrido falando isso que ele vai melhorar o mundo, não. Ele vai piorar. Ele vai piorar a situação daqueles que mais precisam dessa estrutura, daqueles homens que precisam ter a grandeza de um menino para criar os seus filhos. É, então nesse ponto tá

tudo errado nisso que o Tony Garrido falou. Essa é uma agenda perniciosa. Essa agenda de desconstrução do homem, desconstrução do homem hétero, do pai de família. Isso é pernicioso. A gente tem que recuperar a figura do homem, sobretudo dentro da população negra, da comunidade negra, do antiracismo. A

figura do homem negro precisa ser reconstruída. A gente precisa devolver o lugar a essas pessoas. Os pais de família negros, aqueles que cuidam, aqueles que vão para cima, que se esforçam, que ajudam as suas esposas, que educam os seus filhos. O próprio Tupak Shakur falou numa autobiografia dele que não foi publicada no Brasil que se ele tivesse a figura do pai em casa, se ele tivesse contato com o pai dele, ele não teria se envolvido com as gangs que ele se envolveu. Isso é notório. A

gente sabe a vulnerabilidade em que a juventude negra vive no Brasil e não ter o pai em casa é um problema gravíssimo. Então o que a gente tem que fazer é o contrário do que fez o Tony Garrido. É defender a figura dos pais negros. é defender a figura do homem, do homem negro, do homem hétero, porque na verdade a luta LGBT tem o seu espaço, tem o seu espaço, não tem problema. Agora, quando eles juntam tudo num bolo só de luta contra os preconceitos de toda sorte, eles acabam fortalecendo umas lutas e enfraquecendo outras. Nesse

caso, a luta antiracista enfraquece quando ela cede espaço a outros tipos de luta que não tem a ver com o problema específico do negro no Brasil e no mundo. É isso. Então, deixa aqui seu comentário se você gostou, se você não gostou, se você concorda, se você discorda e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais. [Música]