---
video_title: "ATRIZ DA GLOBO QUIS CRITICAR A HISTÓRIA DO BRASIL SEM CONHECÊ-LA"
video_id: PM2Gb44CpRM
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PM2Gb44CpRM
video_date: 20251111
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ________________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
  
  valete.org.br/analisecrucial
---
Dois dos maiores problemas da sociedade contemporânea são a falta de conhecimento e o sentimentalismo. Dá uma olhada nesse vídeo aqui. >> Por que que a gente vive num país de maioria negros e pardos e por eles não frequentam lugar? Porque eles não estão estão em minoria nos lugares que a gente tá. E a gente precisa contar a história desse país que foi fundado num dos maiores crimes da história da humanidade, que é a escravidão no Brasil, né? Esse país foi fundado em

cima da opressão, do espólio, do tira tirar de alguém, subjugar alguém. A gente foi fundado, né? O grande pilar econômico do Brasil é o trabalho escravizado de anos e que foi, né, eu me eu tinha uma certa, como diz simpatia a a princesa Isabel, sabia até o nome dela de cor na escola porque eu achava que ela tinha sido a heroína de libertar e a gente não sabia da toda a questão política da do que foi um dos últimos países, se não último não sei a a a enfim acabar com a escravidão. E essas pessoas elas foram jogadas, não é isso, Anéli? Eh, ninguém existiu. Eu no outro

dia li que existiu um programa de governo para acolher essas pessoas que que eram tratadas como animais, que por cujo trabalho nunca ninguém pagou e elas foram colocadas na sociedade sem nenhum programa. Sim, essa é a atriz Denise Fraga, uma atriz conhecida, brasileira, uma atriz bastante famosa, eu lembro dela dos tempos da TV Pirata, né, a TV pirata, acho que nos anos 80. Então, ela é bem conhecida. E numa entrevista aí, eu acho que na TV Brasil, a famí gerada da TV Lula, ela falou da questão da escravidão e da questão do racismo no Brasil. Então, porque agora ela tá se enveredando também a falar sobre isso, nunca falou. Então, ela até fala um

momento antes aí dessa entrevista que ela agora faz o teste do pescoço de olhar nos lugares em que ela frequenta se tem pessoas negras ou não e tal. Bom, que ela nunca tenha pensado nisso e agora pense, a gente pode ver como uma coisa boa. Mas algumas coisas que ela diz nesse trecho aqui da entrevista dela que eu coloquei para vocês na introdução que precisam ser bem explicadas e pontuadas. E é sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações. Já deixa o seu like para esse vídeo se espalhar aí pela internet, comenta, compartilha, porque estamos caminhando rumo aos 100.000 inscritos. E para isso eu conto com a sua ajuda. Antes de

começar, quero deixar aqui uma dica para você. Eu sei que o final do ano tá chegando, às vezes o 13º já tá comprometido, tá faltando grana, você não sabe o que fazer para comprar o presente das crianças no final do ano ou comprar uma roupa bonita para passar o reveillon. Olha só, aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo tem um link. Se você clicar nesse link, você vai cair ali no número de WhatsApp e o tom vai dar dicas valiosíssimas para você de como você pode fazer uma grana extra com a internet. Trabalhando com a internet, não é aposta, não é tigrinho, não é nada disso. É trabalhando com o seu celular e

a sua internet, aproveitando agora o final de ano que as pessoas consomem mais, compram mais pela internet, você pode criar uma loja virtual para revender produtos, por exemplo, da Shopee e você pode fazer uma boa grana extra trabalhando com a sua internet. Então, clica aqui sem compromisso, você vai receber muitas explicações ali do que você pode fazer, como é a melhor maneira de trabalhar, do jeito que você prefere trabalhar, enfim, clica aqui sem compromisso que a gente tá te esperando. Muito bem. Duas coisas que a atriz Denise Fraga fala nesse trecho de entrevista me chamaram a atenção. E eu cortei o vídeo assim bem no momento que ela fala as duas coisas que eu considero complicadas e que eu acho importante esclarecer, porque a gente nunca vai sair dessa espécie de roda do samsara, da confusão histórica brasileira, se a gente não fizer as pazes com a nossa história. É importante que nós

brasileiros, né, uma hora façamos as pazes com a controvérsia história do Brasil. Porque na verdade todo o país na história da humanidade surge de questões controversas, de conquistas, de genocídios, de mortes, de lutas, de guerras. Todos os países, não tem nenhum país da história da humanidade que tenha começado, ah, vamos aqui começar, tá tudo bem, vamos tudo mudar as mãos. Não, não. Conquista era uma coisa normal. Até

o final da Idade Média isso era normal. Aliás, estamos tendo agora, né, nesse exato momento guerras acontecendo no mundo. Então, quer dizer, a guerra, a conquista, o desejo de conquistar e de subjugar o outro é um desejo humano. E isso na antiguidade era a coisa mais normal do mundo, normal entre aspas, porque claro, é sempre ruim você ir lá dominar um povo e conquistar e escravizar e tudo. Claro, isso é sempre ruim, olhando de uma perspectiva moderna, contemporânea, como a gente tem hoje. Agora, se a gente olhar pra

história, a gente vai ver que sempre foi assim e que a descoberta aqui, né, a chegada dos portugueses ao Brasil, uma descoberta, claro, da perspectiva do português estava chegando aqui, é uma descoberta mesmo, né? Então quer dizer, a chegada dos portugueses ao território brasileiro e tudo que aconteceu aqui na história do Brasil, isso se repetiu ao longo da história muitas e muitas e muitas vezes, né? Então não é um privilégio, entre aspas, da formação do Brasil ter acontecido o que aconteceu aqui. É óbvio que a escravidão é sempre um flagelo, mas ela sempre aconteceu também. E é óbvio que h diferencial na escravidão colonial aqui que aconteceu no Brasil e também nos Estados Unidos, que foi o tráfico, né, o transporte de escravizados do continente africano para o Brasil, por exemplo, que aconteceu em larguíssima escala. Então, quer dizer, a

novidade da escravidão colonial foi o volume, né, e o tráfico, né, que as pessoas começaram a chegar lá no continente africano, muitas vezes em acordo com reis ali de regiões do continente e capturando pessoas para escravizá-las e trazerem para o Brasil e vendê-las aqui como como escravos. Então, quer dizer, essa foi a grande novidade assim, né? Foi isso que isso que não existia antigamente, que passou a existir. O escravo antigamente era spoiler de guerra, né? Então, os países guerreavam, as nações guerreavam e aí aqueles que eram conquistados muitas vezes eram escravizados, né? Existe

aquele aquela situação em que a pessoa mesma por pobreza e tal, ela ela mesma se vendia como escravos para alguém. Então, escravidão sempre existiu, né? Então, quando ela fala assim: "Ah, esse país foi formado sobre um dos maiores spoilers da humanidade, né, maiores crimes da humanidade, foi a escravidão no Brasil e tal, tá tudo bem, foi muito ruim, né? a gente sabe que foi muito ruim, a gente sabe que até hoje as coisas são complicadas por conta também da formação do país. Agora, isso não é uma coisa que aconteceu só no Brasil.

Então, a gente precisa assim de uma vez por todas e aos poucos, eu sei que demora, mas a gente precisa ir se livrando desse sentimento de derrota que o período escravista e colonial no Brasil proporcionaram. Porque sim, a história é complexa, a história é contraditória, a história é cheia de paradoxos e toda a história de países e toda a história da humanidade é cheia disso, né? A gente não fala das conquistas, sei lá, de Alexandro Grande, eh, ah, porque ele matou, ah, porque não sei o quê. O mundo era esse. A gente não fala, por exemplo, das guerras feitas por mansa moussa também, né? Ah, não,

porque não matou e escravizou assim, esse era o mundo de antigamente. Se o nosso mundo agora é não é mais assim, entre aspas também, né? Porque é assim, ainda, ainda tem muita gente escravizada no mundo. Aí tem gente que tem, né, eh, dados aí que mostram que hoje há muito mais pessoas escravizadas no mundo do que existia na época da escravidão colonial. Então, existe muita escravidão no mundo ainda que a gente nem fala e nem menciona. Então, isso é um problema

humano, não é um problema do Brasil, não é um problema da do como o Brasil foi conquistado. Ah, se houve aqui espóo, se não houve. Claro que houve espólio, mas aqui também formou-se uma civilização, uma sociedade, né? Então quer dizer, o que nós temos hoje aqui, que nós chamamos de Brasil, é também por conta dos portugueses terem chegado aqui. Se vocês não tivessem aportado aqui no Brasil, eu falei disso num vídeo recente, reagindo ao vídeo daquele moço de Ouro Preto, né? Então quer dizer, se

os portugueses não tivessem chegado aqui, nem eu nem você que estão me assistindo existiríamos, né? Se você tiver no Brasil, se você for brasileiro, imagina o que que seria desse território se os portugueses não tivessem aportado aqui. Bom, seria uma outra coisa. Os holandes deveriam chegariam, os ingleses chegaram, alguém chegaria aqui depois e e trataria de conquistar esse território daquelas populações que estavam aqui, porque assim era o mundo de antigamente. Então, esse sentimentalismo de falar da história do Brasil e da escravidão como se nunca tivesse acontecido nada parecido, isso não ajuda em nada. Na

verdade, isso atrapalha. atrapalha, porque a gente não consegue fazer as pazes com a nossa história e a gente fica odiando o Brasil, saindo da escola, sempre odiando o país e nunca olhando essa história brasileira como uma história complexa, controversa, cheia de coisas boas e coisas ruins, como a história de todos os países. Então, passou da hora da gente jogar essa narrativa de conquistadores e conquistados, de opressores e oprimidos, né, do português como malvadão e o indígena que tava aqui como o bonzinho, né, o bom selvagem. Então, a gente precisa olhar a história com complexidade, levando em conta todas as contradições que aconteceram aqui, que são contradições que aconteceram na história da humanidade como um todo, em todos os tempos e até hoje continuam a acontecer. O segundo ponto é o que ela fala sobre a princesa dona Isabel e a relação dela com a abolição da escravidão. Então é sempre um problema

quando se fala disso, porque claro, a gente aprendeu, a minha geração aprendeu na escola que sim, a princesa Dona Isabel foi a redentora e que ela era a responsável absoluta pela abolição da escravidão no Brasil e tudo mais. Então, quer dizer, a minha geração sobre os auspícios ali do governo Vargas e também da ditadura militar brasileira. Então eles direcionaram a história do Brasil e em relação à monarquia e à abolição, como se a princesa Isabel tivesse sido a única responsável pela abolição, nomeada a redentora por André Rebolsas e também por José do Patrocínio, dois abolicionistas negros. Mas aí depois a historiografia crítica e também os movimentos negros destronam, né, para usar uma palavra aqui característica, né, a princesa Dona Isabel desse panteão de redentores, diz: "Ah, não, não, ela não fez nada, ela não foi responsável por nada". E aí colocam duas coisas que são falaciosas em relação a isso.

Primeiro, de que houve a pressão inglesa para que a escravidão acabasse no Brasil e segundo de que ela tenha feito isso só por conta da economia, né, que a decisão foi econômica. E há também um terceiro ponto menos evidenciado que também é falado muitas vezes de que ela fez isso para assegurar o terceiro reinado, tá? Então primeiro ponto, não houve interferência inglesa para abolição no Brasil. Ponto. Não houve, tá? Não houve.

O que houve foi lá em 1850, o final daquela pressão inglesa aconteceu em 1850 com a proibição do tráfico de eh escravizados da África para o Brasil. Isso aconteceu em 1850. Foi assinada a lei lá que proibia o tráfico de escravos. Claro que esse tráfego continuou clandestinamente, mas naquele momento foi assinada a lei que definitivamente proibia o tráfico de escravos da África para o Brasil. e os ingleses falando que eles iam, né, eh, bombardear ali, né, afundar os navios que tivessem atravessando ali o Atlântico, trazendo pessoas escravizadas da África. Então, isso aconteceu em

1850. A abolição aconteceu 38 anos depois. Vocês sabem o que que é 38 anos depois? Vocês conhecem uma pessoa de 38 anos? Você tem 38 anos, tá me assistindo? Você sabe quanto tempo que

são, né? 38 anos é muito tempo. Muitos governos já passaram, já mudaram. Em 38 anos, muita coisa acontece. Então, passados tantos anos daquele ato, né, daquela assinatura, daquela lei que proibia o tráfico de escravos eh para o Brasil, a Inglaterra não mais interferiu. O que aconteceu foi que

durante o período mais agudo da escravidão aqui e do abolicionismo no Brasil, os abolicionistas brasileiros, sobretudo Joaquim Nabuco, ele entrou em contato com aquelas entidades abolicionistas lá da Inglaterra, entrou em contato com aquelas pessoas que eles já conheciam lá na Inglaterra. Inclusive, esse livro aqui fala sobre isso. Joaquim Nabuco e os abolicionistas britânicos, correspondência de 1850 a 1905. Tá aqui toda a troca de correspondência entre o Nabuco e os abolências britânicos, tá? Não tem nada de governo, de influência de governo, nada. Aqui, ó, eles enviavam artigos

para serem publicados aqui no Jornal do Patrocínio. O patrocínio e outros abolicionistas enviavam artigos daqui para serem publicados lá. Houve um apoio, mas não uma interferência do governo inglês no abolicionismo brasileiro. Então isso é relatado, isso é documentado. Então o que tem aí é um monte de falácia, gente falando isso sem saber do que tá falando, tá? Aliás, esse

livro aqui, ó, do drasher, né, um baita de um catatal que fala sobre a abolição na abolição no mundo. No determinado momento aqui da sua obra, ele diz o seguinte sobre essa questão da interferência inglesa. Abre aspas. Parece haver pouca evidência de que grupos ou regiões geográficas ativos do movimentos abolicionistas de outros lugares do mundo atlântico tenham exercido um papel proeminente nas pressões abolicionistas durante a geração seguinte ao do encerramento do tráfico brasileiro de escravos em 1850. Fecha aspas, tá? Então o que tem aqui é

uma observação do Sim Drasher. Então ele fala: "Olha, parece haver pouca evidência, tá? Então, não tem não tem nenhum documento, nenhuma prova de que a Inglaterra tenha influenciado na abolição do Brasil, tá? Isso aí eu acho que é um ponto pacífico entre historiadores honestos da atualidade. O segundo ponto é a relação econômica, né?

Então, não tem também nenhuma evidência de que houve pressão econômica lá da Europa falando: "Não, nós queremos transformar as pessoas que estão escravizadas aí em consumidores, né?" É meio absurdo falar isso, mas as pessoas falam, né? historiadores marxistas e apaniguados aí inventaram essa história, criaram essa ideia de que a Europa queria criar público consumidor, então tinha que acabar com a escravidão no Brasil para que aquelas pessoas que eram escravizadas se tornassem consumidores. Isso também não tem nenhum amparo histórico, tá? Não há nenhum dado efetivo que prove que houve alguma pressão econômica dos países da Europa para que o Brasil se tornasse eh um país sem escravos, para que todo aquele influxo daquelas revoluções industriais que estavam acontecendo na Europa chegassem no Brasil também. Isso também

é um absurdo. E claro, o terceiro ponto que eu mencionei é se ela estava interessada em fazer abolição por conta do terceiro reinado, seu pai tava doente e tal. Aí quando ela assumisse e aí já havia muita resistência para que uma mulher, né, assumisse o trono aqui no Brasil e que ela então teria assinado a Leiura para fortalecer a ideia do terceiro reinado. Sobre isso, eu quero falar e de um dos seus principais biógrafos, tá? Que é o Hermes Vieira, numa biografia que surgiu em 1841, tá? Ou seja, acho que 20 anos depois da

morte da princesa Dona Isabel. E o Hermes Vieira que escreveu uma biografia muito interessante sobre ela. É uma biografia que a capa é bem antiga, tá? Princesa Isabel no cenário abolicionistas do Brasil. Tá aqui a capa, tá? Original do livro. E aí tem um

trecho aqui em que ele tá falando sobre o envolvimento dela direto com a abolição. Aliás, já fica aqui então dito que ela participou ativamente do abolicionismo, sobretudo naquele último momento. E tem uma passagem aqui que é muito basilar nesse sentido, em que o Hermes Vieira diz o seguinte: "Olha só, abre aspas. Prosseguindo na luta, os republicanos, não satisfeitos com as rajadas enfurecidas que zurziam contra a soberana família, começaram a divulgar uma série de notícias falsas, algumas, outras com vislumbres de fundamentos, todas, porém, profundamente envenenadas pela ansiedade dos contendores em atingir o poder. Às vezes, a um fato natural, lógico, forjavam dar uma fisionomia descabida, absurda, monstruosa. O exemplo frisante está

neste ponto. Ao saberem que Isabel pretendia libertar os escravos, procuraram invalidar-lhe os méritos, alegando que ela só realizaria tal para garantir-se no poder, para assegurar o seu reinado futuro. E daí criar uma série de complicações intermináveis. Entretanto, as opulências, que tão facilmente esquecem a pobreza e a miséria, a ignorância e o desamparo, a tristeza e os sofrimentos das multidões, as opulências que vivem no céu doirado dos tetos apanelados não atingiram um só instante as tremuras dos afetos da princesa. pensava constantemente no bem-estar do seu povo, enviando esforços em prol da instrução das crianças, criando e amparando asilos e derramando esmolas por sobre os deserdados dos bens da fortuna. Fecha aspas. Então, tá aqui

testemunho de Hermes Vieira numa biografia dela, então, lançada pouco mais de 20 anos depois ou 20 anos depois da morte da princesa Dona Isabel e que diz muito sobre a participação dela no movimento abolicionista, tá? Então, claro, é um historiador, é um historiador que nem é monarquista assim, daqueles de defender, sei lá, uma retomada da monarquia, nada disso. É uma biografia honesta, bem escrita, como vocês viram aí no trecho que eu li, que fala então que sim, ela tinha o direito de lutar pela continuidade do seu reinado, mas que, ao que tudo indica, ela tinha de fato muito amor pelo Brasil, pelos brasileiros e desejava ver o fim da escravidão. Outro testemunho que existe é do próprio André Rebolsas, né, que fala sobre o almoço, por exemplo, que ela aceitava e recebia escravos que fugiam, né, das fazendas lá no Passo Imperial. Então, há um testemunho do Rebolsas nos seus diários que fala sobre isso, ó. Vamos ler aqui.

Abre aspas. 4 de maio de 1888. Almoçaram no Palácio Imperial de Petrópolis 14 africanos foragidos das fazendas circunvizinhas. Fecha aspas. Então, o próprio Rebolsas no seu Diários fala sobre a participação da princesa na abolição, inclusive afugentando escravos fugidos das fazendas. Isso causava furor

republicanos que sabiam sobre isso. Inclusive o Silva Jardim, que foi o jornalista republicano mais feroz e mais virulento em relação a não só, né, um entusiasta do golpe republicano que aconteceria depois, mas também escrevia sempre com muita virulência contra a família imperial brasileira. E sobre também a participação dela na abolição, há esse livro muito interessante aqui do Eduardo Silva, que é o historiador, As camélias do Leblon e a abolição da escravatura. O Eduardo Silva, eu acho que ele foi funcionário do Instituto Histórico Geográfico de algum lugar aí, tá? E esse livro é muito interessante, uma investigação de história cultural em que ele fala não só do quilombo do Leblon, quilombo do Leblon ele foi fundado por José Seixas de Magalhães, que era um homem que trabalhava com bolsa, se eu não me engano, sapatos, uma coisa assim, e ele tinha uma loja ali no Leblon e ele tinha uma propriedade ali, uma fazenda, né? e que ele fez daquela

fazenda um quilombo e ali tinha uma plantação de camélélias. E aí as camélias passam a se tornar então as flores da abolição. E aí ele conta essa história aqui e ele fala inclusive da participação da princesa Dona Isabel, não só ajudando a sustentar o quilombo do Leblon, mas também em fazer as chamadas batalhas de flores, né, e passeatas com seus filhos para promover não só aforria de escravos, mas também para lutar pela causa abolicionista. Abre aspas aqui então para a obra de Eduardo Silva. A princesa Isabel também protegia escravos fugidos em Petrópolis.

Temos sobre isso o testemunho insuspeito do engenheiro André Rebolsas, que tudo registrava em suas cadernetas implacáveis. Então, isso que eu acabei de ler, tá? Então, vou saltar um pouco e vir aqui para baixo. Tal o comprometimento do trono sob Isabel que o próprio palácio imperial transformara-se numa espécie de quilombo abolicionista. André Rebolsas, o intelectual negro de maior prestígio na época, fazia uma ponte entre o esquema de fugas montado pela princesa em Petrópolis e o auto comando do movimento abolicionista no Rio de Janeiro. O

pessoal da Confederação abolicionista João Clap e José Carlos do Patrocínio, à frente Joaquim Nabuco, de quem era amigo fraterno, Joaquim Serra e outros. Já na reta final da abolição, tornou-se fato público e notório que a princesa escondia escravos no palácio, tendo o fato merecido repetidas menções não apenas no diário de André Rebolsas, mas também no discurso de liberais como Rui Barbosa e republicanos como Silva Jardim. E aí um pouco mais à frente tem um trecho de um artigo escrito pelo José do Patrocínio falando da princesa Isabel e da sua adesão à causa abolicionista. Então o artigo dele chama O que fez a princesa regente? Abre aspas aqui, então, também citado pelo Eduardo Silva nesse livro. O que fez a princesa

regente ainda sob o ministério Cotegipe? Ela, a santa, meiga mãe dos cativos, dava à propaganda abolicionista tudo o quanto podia, as abundâncias de piedade do seu coração. Seus filhos, os pequenos príncipes, nos seus jornaizinhos glorificavam a propaganda abolicionista, enquanto ela, a princesa, debaixo de chuva e aos estampidos de trovão, esmolava pelos cativos e quando voltava ao palácio, repartia um pedaço de seu manto de rainha com os escravos foragidos que iam implorar-lhe proteção. Fecha aspas. Então isso é de um artigo do José do Patrocínio, tá publicado no seu jornal, citado aqui pelo Eduardo Silva no As camelas do Leblon. Então

assim, eu acho que é notória a participação da princesa na campanha abolicionista. Ela não foi a redentora absoluta, porque havia uma luta a qual ela se aliou, mas isso não significa que ela não tenha se aliado de corpo e alma, né? O próprio José Murilo de Carvalho fala que ela se tornou radicalmente abolicionista ali naquele último período, né? e que também fica registrado nos seus diários, nas cartas que ela troca com a sua família, né, com a sua mãe, com seu pai também, com outras pessoas, o seus pendores abolicionistas de antes daquele período da abolição. O Hermes Vieira traz vários trechos dessas cartas e tudo mais.

Então, não é uma coisa assim escondida, tá? Isso é publicado, isso é notório para quem quiser estudar e saber o que aconteceu. Então, não há, ou pelo menos não deveria haver nenhuma dúvida em relação a isso. Que ela não tenha sido a redentora absoluta, tudo bem, a gente pode ter um ponto pacífico em relação a isso. Agora, que ela não tenha participado de nada, é uma mentira, é uma falsificação. A gente sabe pelos

historiadores mais sérios, inclusive, que a família imperial era abolicionista e que, claro, ah, o Brasil foi o último país das Américas a abolir a escravidão. Sim, foi, mas por uma série de fatores também. Não é simples de avaliar isso, porque claro, a economia do país estava assentada sobre eh sobre a escravidão, então não dá para acabar sem saber o que se fazer depois. Então, voltando a Denise Fraga, quando ela fala ali: "Ah, porque eu fiquei sabendo que havia um projeto, né?" E aí a Aniele Franco, que tá ali junto com ela, fala: "É, não, não houve", né? Dizer que não houve nenhum

projeto paraa inserção dos excravos na sociedade, isso também é uma falsificação, porque existia, existia não só um, mas vários projetos. Mas dentre os projetos que existiam, o mais consistente ou os mais consistentes eram os de André Rebolsas mesmo. Ele fez projeto de educação, ele fez projeto de economia para inserir economicamente os exescravos na sociedade brasileira, trabalhando, fazendo arrendamento das grandes propriedades para ex-escravos dessas grandes propriedades e também para eh imigrantes, para que todo mundo pudesse fazer uma produção em cadeia, trabalhar e ganhar dinheiro. Isso está nessa obra aqui do André Rebolsa, já falei dela várias vezes, tá? Agricultura Nacional, Estudos Econômicos, tá?

Propaganda abolicionista e democrática, tá? O meu livro tá todo marcado aqui, porque isso aqui é o projeto do Rebolsas do pós-abolição. Não só isso, ele fez um projeto de educação também muito importante, um projeto que era para inserção das pessoas escravizadas, que era para desenvolver a economia dessas pessoas que saíram da escravidão e também para educar os filhos dessas pessoas e essas pessoas também. Tem aqui uma biografia dele, né, escrita pelo José Veríssimo, tá? Aqui. É uma

biografia bem antiga também, publicada nos anos de 1939, publicado esse livro aqui, que a capa é essa aqui, tá? que fala sobre um projeto do André Rebolsas de logo depois da abolição, é, em que ele fala o que fazer sobre um projeto dele para melhorar a vida dessas pessoas e inseri-las na sociedade. Então, abre aspas aqui para o testemunho de André Rebolsa, citado por José Veríssimo em sua biografia. Abre aspas. Entre os muitos abolicionistas, André Rebolsas é um dos raros que não se contentou com a vitória alcançada, mas quis solidificá-la, ampliar o projeto conquistado, aumentar a área ocupada.

Agora preocupam os problemas da economia agrária, as questões de política migratória da pequena propriedade, o combate ao latifúndio e o aproveitamento do braço disperso pela emancipação. Estabelece então para a Confederação abolicionista o programa de evolução depois de 13 de maio, onde inclui todas as ideias já espalhadas em diversos artigos, em cartas a amigos, em conferências, etc. E aqui eu vou citar duas coisas que diz esse documento, tá? Primeiro, cumprir escrupulosamente o sacrossanto legado da Confederação abolicionista, impedindo a reescravização da raça africana, assegurando a sua libertação pela independência e pelo bem-estar, promovendo a educação e a instrução dos libertos, facilitando-lhes a aquisição de propriedade da terra em que trabalham, constituindo os lavradores proprietários. e dois, promover a nacionalização do solo pelo imposto territorial e pela liberdade de comércio de terra. Facilitar a todos os nacionais

imigrantes a aquisição de um lote de terra com propriedade garantida pelo sistema Torrents, com a pólice transmissível por endosso e livre de litígios, demandas e complicações judiciárias pela segurança do registro do cadastro nacional. Fecha aspas. Então assim, tem várias coisas aqui, são 10 pontos aqui, tá? Então assim, que o André Rebolsas estabelece nesse projeto do pós-abolição aqui, que é um projeto mais amplo, né, e não tão focado na economia como esse que tá na agricultura nacional. Então assim, vocês querem saber se havia ou não um projeto para o Brasil no pós-abolição? Havia. É só ler

o que o André Rebulsa escreveu fartamente nas suas obras, nos seus artigos. Isso tudo tá disponível na Biblioteca Nacional, nos livros que estão publicados. Isso aí não deveria ser novidade para ninguém. É porque a gente não aprende isso, né? Por isso que eu falei que a falta de conhecimento é um dos grandes problemas. Provavelmente

a atriz aí, a Denise Fraga não conhece isso. E a Anele Franco também não, porque acho que não havia nenhum projeto. Havia. Sabe qual foi o grande problema? Foi a república, que um ano e meio depois deram um golpe de estado no Brasil e pegaram o projeto da abolição e enterraram, sumiram com ele. E não só

fizeram isso, mas assentaram um projeto republicano no racismo e na eugenia, né? Então isso é um fato também. O projeto da República era um projeto de embranquecimento do Brasil. Não vou me repetir aqui, já falei disso em outros vídeos aqui, mas quero trazer um testemunho só, que é de uma pesquisa sensacional que eu descobri já tem uns poucos anos, mas que tive pouco tempo para explorar, que é esse aqui, o da professora Maria Lúcia Rodrigues Müller, Educadores e alunos negros na Primeira República. Esse livro aqui, tá? Ela tem

um outro livro chamado A cor da escola que tá esgotadíssimo. Se alguém tiver e quiser me doar ou me vender, entre em contato comigo, tá? a cor da escola. E esse aqui que eu que eu encontrei, paguei uma notinha nesse livro aqui, mas valeu muito a pena. Que ela conta aqui a história de professores e alunos negros da primeira república, que as escolas eram lotadas de alunos negros e tinham muitos professores e professoras negras.

Inclusive o emetério José dos Santos, que eu já citei aqui, era um professor preto, retinto, professor do colégio Pedro II, morreu na década de 30, se eu não me engano, mas ele é citado aqui nesse livro também. Mas o que ela conta aqui de estarrecedor é que dentro desse projeto republicano de embranquecimento do Brasil, eles foram eliminando as pessoas negras das escolas, tanto os alunos quanto os professores, né? E aí ela conta essa história através das fotos. Ela pega fotos, por exemplo, da década de 1910 de uma escola e tem lá vários alunos e professoras negras ali na nas fotos. Aí ela pega fotos de 20 anos depois ou de 10 anos depois, a década de 1920 mais pro final já não tinha mais, né? Então, logo no começo do

livro aqui, ela fala um pouco sobre isso e o assunto que ela vai explorar ao longo da obra toda. Abre aspas aqui, então, para o que ela diz. Nos anos de 1910, além do espaço físico aberto a todos os interessados, portanto, mais democrático, a representação da pátria parecia estar disponível a todos. As fotos demonstram que nos anos anteriores a 1920, qualquer aluno ou aluna, independente da cor de sua pele, poderia envergar a faixa verde amarela na comemoração do dia da bandeira. Ao adentrarmos a década de 1920, a representação da pátria se tornaria privilégio das crianças de pele mais clara. Fecha aspas. Olha aqui, ó. Então,

a República foi sim um projeto eugenista no Brasil. O racismo que a gente conhece hoje no Brasil, ele é muito mais fruto da República do que da própria escravidão. O projeto do pós-abolição foi soterrado, foi negado pela República no Brasil. As leis de vadiagem, aquelas leis todas criadas para marginalizar as pessoas negras, né? Tudo isso é fruto da república, né? Então o segundo rei da A

teve sim participação na abolição. Dom Pedro II e a princesa de Dona Isabel eram sim abolicionistas. Demorou para acontecer por uma série de fatores. Dentre eles inclusive o fato do Dom Pedro II ser um sujeito não muito dado a conflitos. Então ele ele comprava a ideia, mas demorou muito para poder se posicionar. Mas na década de 1860 ele já

havia se posicionado, acho que em 64, numa fala do trono em relação à abolição que aconteceu, né, 20 anos depois. Mas assim, a gente precisa saber dessas coisas. A nossa história precisa ser recuperada e a gente não pode mais ficar com esse sentimentalismo, odiando o nosso país e tudo que aconteceu aqui, porque isso não faz com, não ajuda a gente a botar o país pra frente. A gente precisa ficar sempre remoendo o passado com mentiras, com falsificações, com falta de conhecimento e com sentimentalismo. A gente tem que acabar com isso e encarar a história de modo claro, distinto e objetivo e parar com esse tipo de de falsificação e de teatro, né, sentimentalista, porque isso só nos atrapalha, tá? Então, deixa aqui

seu comentário se você gostou, se você não gostou, se você entendeu, se você não entendeu e a gente se encontra no próximo vídeo. Anota aí as dicas para comprar os livro, se você encontrar e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais. Oh.