---
video_title: "KANYE WEST: SUA MÚSICA E SUAS CONTROVÉRSIAS"
video_id: Vk4kjj6xq58
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vk4kjj6xq58
video_date: 2026-04-10T14:59:49+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  http://cursospaulocruz.com.br/
  ____________________________________________________
  
  ANDRÉ REBOUÇAS CONTRA O ANTISSEMITISMO:
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/paulo-cruz/andre-reboucas-antissemitismo-area-judeus/
  
  _____________________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
---
Nos últimos dias, 1 e 3 de abril, o rapper Cany West lotou, entupiu o Sofie Stadium em Inglewood, na Califórnia, por duas noites. Colocou quase 80.000 1 pessoas em cada uma dessas noites e fez um show antológico, um show que ele colocou uma semisfera como palco, ficava projetando ali imagens da Terra, da Lua, saindo fumaça. E teve também participações, claro, de Silow Green, também do Travis Scott e da grande, da inigualável Lauren Hill num colb que, né, há décadas as pessoas esperavam, desde all falls Down, né, que as pessoas esperavam porque ela canta essa música no acústico dela da MTV. Então aconteceu, então ficou todo mundo embasbacado, o show foi uma coisa assim maravilhosa. E aí a pergunta que se faz

é: Kenny West foi descancelado depois de todas as polêmicas que ele já se envolveu inclusive recentemente? Ou será que ele nunca foi cancelado? É sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like, seu hype, comenta, compartilha. Esse canal tá crescendo e para ele crescer mais eu conto com a sua ajuda. Também quero

dizer que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo, tem um link que você vai clicar, cair num número de WhatsApp e receber dicas muito valiosas de como você pode fazer uma grana extra aí pela internet, trabalhando, tá? Ó, usando o seu celular, a sua internet, não é aposta, não é jogo nem nada. Você vai receber muitas dicas de várias coisas que você pode fazer. Pode criar uma loja online, por exemplo, revender produtos da Shopee, pode fazer várias coisas de acordo com o seu tempo, com a sua habilidade. Então, entra lá sem compromisso, troca uma ideia lá que você pode se dar muito bem ainda no primeiro semestre. Também quero dizer que na

descrição do vídeo tem o link para você comprar o meu primeiro livro, tá? Aqui, ó, teologia e imaginação moral na trilogia cósmica de CS Luiz. CS Luiz, que é o autor das crônicas de Narda, escreveu uma trilogia de ficção científica em que ele faz críticas aí ao cientificismo e agora tá, né, os Estados Unidos mais uma vez chegou lá, deu, fez um contorno na lua, tal. Então o CS Luiz levanta várias questões aqui filosóficas e teológicas a respeito dessa conquista do universo. E eu faço um estudo dessa trilogia aqui nesse primeiro livro que é o resultado da minha dissertação de mestrado. Então, clica aqui no link e

adquira o seu. Muito bem. Como eu disse na introdução desse vídeo, o canier West fez um showzaço antológico lá na Califórnia, colocou lá uma semisfera no palco. As imagens são absolutamente estontees. O povo ficou falando por dias de show, ainda estão falando até hoje desse show. E claro, meu algoritmo ali

do Instagram fica me jogando ali toda hora para assuntos relacionados a esse show. As fotos são maravilhosas, foi tudo muito lindo, muito bom. E as pessoas achavam que não seria possível ele fazer um show desse nos Estados Unidos, em Los Angeles, onde ele fez, porque claro, as últimas postagens dele, controveras em que ele se envolveu são muito pesadas, né? Então, achavam que ele não teria mais condições de fazer um grande show nos Estados Unidos. Ele tava fazendo shows fora na Ásia, fez uma turnê ali pela Ásia, fez vários shows grandes lá, mas de repente ele faz um show, na verdade faz dois shows, lota os dois, enche de convidados lá de ponta e enche também de participações maravilhosas que estão também no seu disco, né? O Travis Scott tá no seu

álbum Bully, que é um excelente álbum, tá? As pessoas estão aí falando: "Ah, se é bom, se não é bom". Eu achei um álbum excelente, ainda tô ouvindo, tá? Ouvi várias vezes, mas ainda tô ouvindo para ter aí uma ideia melhor. Mas até o momento eu tenho achado um ótimo álbum.

Tem lá o Travis Scott, como eu falei, tem também o Silow Green participando, então tem várias participações. Lançou um clipe que também é um clipe assim maravilhoso da música Vader, que tem a participação do FVS Scott. Então também ele vem aí fazendo um trabalho para divulgar esse álbum dele. Apareceu aí recentemente num show de stand up comedy, foi na televisão, fez um pedido formal de desculpas também no New York Times. Então ele vem trabalhando aí, aí fez esse grande show e as pessoas começaram a se perguntar e a questionar e de novo a discutir a situação moral, digamos assim, de Can West. Bom, que ele

é um gênio musical. E aqui a gente não tá jogando essa palavra ao vento, porque de fato ele é dentro daquilo que ele faz, ele é uma pessoa genial, né? Então assim, ele é um dos grandes artistas do século XX, ele é um dos maiores artistas do século XX, porque ele é ultra inventivo, ele não tem medo de experimentar. Tá? Então, quando se fala em hip hop, no século XX, a gente tem que colocar o canest no topo, assim, ele é uma espécie de olimpo, né, desse tipo de hip hop que foi e que na verdade sustenta ainda o hip hop vivo, o rap vivo, porque é através de artistas como ele, como o próprio Tyler the Creator, que são artistas muito inventivos, que não tm medo de mudar, de misturar, de inovar e que não fazem uma coisa que não se afasta muito do hip hop e que também não é uma coisa muito assim tradicional.

Eles conseguem mesclar muita coisa do antigo com o novo, tal. Então assim, eles são artistas que a gente sempre deve prestar atenção, ainda que a gente não, ah, não gosto muito do estilo, ah, gosto mais do boomback tradicional, ah, gosto mais de tal coisa assim assado. Mas quando sai um álbum do Caniier e quando sai um álbum do Tyler, esses dois caras a gente tem que prestar atenção. Então, ele lançou esse álbum. Então aí ele fez esse show e as pessoas voltaram a discutir, né, qual que é o limite, se a gente deve separar o artista da sua obra, se o canier foi ou não foi cancelado. E agora teve um episódio

agora também recentíssimo dessa semana que ele foi vetado de entrar no Reino Unido por causa de um festival que era o Wireless Festival que aconteceria lá no Reino Unido com ele como headliner desse festival. Então proibiram ele de entrar e aí tiveram que parece que cancelar o festival também. Aí surgiu uma baita discussão lá na Inglaterra, no Reino Unido, se deveriam fazer isso ou não. Então ele sempre envolvido em muitas polêmicas e aí a internet fica falando sobre isso agora, se ah, é cancelado, não é cancelado, se pode, se não pode. Então eu queria fazer uma análise fria aqui, né? Quero dizer em primeiro lugar

que, aliás, eu acabei de publicar um artigo belíssimo que eu considero muito bonito, não é, fui eu que escrevi, mas o personagem é o personagem belíssimo do artigo na minha coluna na Gazeta do Povo que é sobre o André Rebosas. Eu vou deixar o link aqui na descrição do vídeo, que é sobre o André Rebolsas e suas relações com o sionismo, né? sionismo avan letra, porque foi antes de surgir o manifesto sionista de Theodor Herzel, o Rebolso já estava preocupado com a situação dos judeus na sua diáspora aí pelo mundo. Então, foi um artigo que eu tive muito gosto de escrever, que eu pesquisei, tive muito gosto também de pesquisar os escritos do André Riboso, a sua preocupação em relação aos judeus. Quero também dizer que, claro, eu apoio aqui os judeus, eu sou um apoiador do sionismo, do direito de Israel existir. Eu não tenho essa

coisa de dos progressistas de Palestina livre, não sei o quê. Então, quer dizer, quero dizer que eu apoio aqui, não desse jeito meio meio maluco e meio fetixizado que evangélicos apoiam, mas sim, eu eu apoio Israel, apoio o direito de Israel existir e de ter a sua autodeterminação enquanto uma nação, apoio a ideia de dois estados, enfim, aqui eu sou um apoiador de Israel. Então, fechados esses parênteses aqui, eu continuo a fazer uma análise, eu queria fazer uma análise fria aqui, tá? Não queria aqui ficar trazendo questões emocionais assim ou tentando fazer uma análise emocional da situação do Canier, mas queria analisar a questão friamente. O que a gente pode dizer é que o Canier sempre foi um artista controverso, né? Então,

desde o começo da sua carreira, ele tinha aqueles lives assim de megalomania, ah, eu sou um gênio, ah, eu sou Jesus, ah, não sei o quê. Então, ele vivia falando dessas coisas. E para um artista do porte dele, da personalidade dele, isso não deveria ser tão escandaloso mesmo, porque os grandes artistas, eles têm, sobretudo os americanos, eles têm essa coisa de mandar humildade às favas e dizer: "Eu sou grande mesmo, eu sou bom mesmo". Então isso não deveria ser assim uma coisa tão controversa assim, mas durante a época em que ele falava essas coisas foi. Mas o que acontece é que depois de um determinado momento e a obra dele começa a mudar, ele começa a mudar, ele começa a ter uns episódios públicos assim mais controversos, erráticos. Tem

aquele caso, por exemplo, com a Taylor Swift lá em 2009 no MTV, eh, acho que é MTV Music Awards, né, que ele vai lá, sobe no palco, toma lá o prêmio da Taylor Switch, fala que é a Be1 que deveria ganhar aquele prêmio. Então, depois de 2007, ele começa a ter vários episódios assim públicos de coisas mais controversas, né? Então isso vai se seguindo, vai escalando, vai aumentando. Em 2016, por exemplo, ele tem um episódio de internação. Eu não sei se vocês lembram disso, mas ele foi internado com episódios assim de ele já tava abandonando shows, ele já tava fazendo aqueles longos discursos durante os shows dele. Tinha umas coisas assim

meio esquisitas, ele abandonou a carreira San Pablo para essa internação. Ele ficou acho que quase 10 dias internado. Então ele já vinha tendo problemas numa escala acentuada desde 2007. E aí assim, ele vai se aproximando cada vez mais da política. Em 2018, ele manifesta aquele apoio ao Trump, bota o boné maga, vai lá na Casa Branca e aí depois, em 2020, ele se candidata numa candidatura independente. Ele começa

assim um negócio, aí ele briga com Adidas, aí ele começa a fazer críticas muito mais contundentes à indústria, né, indústria do entretenimento e tal. E aí ele começa a direcionar essa sua crítica à indústria, a indústria de entretenimento, aos judeus. Então ele começa a falar mal dos judeus e ele começa não só a falar mal e reclamar de uma suposta, né, dominância dos judeus no mundo do entretenimento, o que já é uma característica do antissemitismo, né? Então o antissemitismo tem como uma de suas características falar: "Ah, os judeus dominam o mundo, há uma grande conspiração judaica aí para dominar as coisas do mundo e tal". Então ele acaba entrando por essa coisa e aí ele vai escalando dentro dessas críticas até ter episódios muito claros e muito assim inequívocos de antissemitismo, de falar, de elogiar o bigodinho e lançar música, né, uma música ra bigodinho e também de fazer camisetas com suástica, enfim, aí ele se escalabofeteou de vez, aí ele caiu de uma vez e aí ele foi defenestrado de uma vez. Então é óbvio

que houve uma escalada assim nesse processo do canier de se indispor com todo mundo, de começar a brigar com todo mundo, de ter esses lapsos de megalomania, de loucuras no palco, de abandono de show e de criticar todo mundo e de falar um monte, de começar então numa escalada política e na sequência com esse antissemitismo dele muito acentuado e que causou muitos problemas pra sua carreira, pra sua vida. E aí ele vem toda hora agora ele aparece e tenta e pede desculpas e tal e aí de repente ele volta e faz uma coisa de novo e aí pede desculpas de novo. Então ele tá nessa agora, né? Tá nessa de pede desculpa e volta e faz e não sei o quê. Aí de novo ele publicou agora um outro pedido de desculpas em resposta ao cancelamento lá do festival no Reino Unido. Como eu falei, ele publicou

recentemente também uma carta, acho que de primeira página no New York Post, se eu não tô enganado, ma no maior jornal americano, deve ter pago uma nota para isso, né? Então ele vem nessa carreira que é uma carreira que oscila, né? oscila nas controvérsias. É óbvio que ele não oscila tanto assim na sua, como eu falei, genialidade musical, porque sempre que ele lança um álbum é um estouro, é um estrondo, é um álbum que merece ser ouvido. Se a gente vai gostar muito ou pouco, isso importa menos do que a gente vê que ele continua trabalhando, que ele continua inventivo, tanto aquela guinada que ele deu gospel lançando lá o o Sunday Service, né, ou com o álbum Jesus sking, depois o disco dele em homenagem à mãe, né, o álbum Donda que é um belíssimo álbum. Depois

os seus dois álbuns Versies, né, o um e dois em colb lá com o Thaola Sign. E depois agora mais recentemente ele lançou o álbum Bully, né? Acho que ele lançou o Donda dois e agora o Bully. Então, quer dizer, artisticamente, eu, como eu falei, a gente presta atenção e ouve e entende que ele tá ali trabalhando, inventando, ainda continua tendo muitos fãs e as pessoas ouvem mesmo e vão no show mesmo. Agora eu queria voltar um pouco, né, dessas controvérsias todas e pontuar ali uma mudança que deve ser levada em consideração, que é a morte da sua mãe.

A Dra. Donda West era o centro de gravidade do canier. Quem assistiu aqui ao documentário em três partes lá que tá na Netflix, o Genius, né, que conta muito particularmente a história dele com a mãe, né, não só a sua carreira, né, sobre a sua carreira, mas ela meio que circunda todo o documentário e mostra muito essa ligação que ele tinha com ela, essa proximidade. Ele morou com ela no Japão, no Japão, no Japão ou na China, acho que foi no Japão mesmo, durante um ano ou dois que ela deu aulas lá. Então, ela era uma intelectual, era uma professora universitária e era de fato o centro de gravidade, como eu falei, da vida dela quando ela morre em 2007. Então ele tem vários, né, lapsos

assim de piora na vida dele. Ele começa a ficar mais depressivo. Ele lança aquele álbum dele que é o8 Heartbreaker, não sei das quantas, que tem aquela música Pinóquio lá, que é a última música do álbum que ele fez ao vivo num show, eu acho que em Shangai, se eu não me engano, um show fora dos Estados Unidos, né, que é uma música longa de improviso. Ele faz um style e vai falando sobre ser Pinóquio e ser um homem de verdade e tal. Então, uma música muito emotiva que parece que foi parar no álbum, inclusive a pedido da Beonce, não era um álbum para ter entrado nesse disco, mas ele muda o estilo dele, ele vai mudando o seu estilo de música, né, vai ficando mais minimalista e tudo mais, vai experimentando com umas coisas muito diferentes a partir da morte de sua mãe e também ele vai ficando cada vez mais errático e depressivo, né? Recentemente

as pessoas lembraram disso porque ele também veio a público dizendo que ele tem transtorno bipolar, que ele tava tentando tratamento, que ele tava se cuidando e tal e pedindo desculpas de novo e tudo mais. Então a gente não pode esquecer esse histórico. A gente não pode esquecer que ele é sim um homem com problemas psicológicos, né? que ele tem problemas com a sua saúde mental e que a morte da sua mãe foi um catalisador, digamos disso, que a partir da falta daquele centro de ordem que ele tinha na vida dele, ele descambou. Eu não tô aqui passando pano, eu não tô aqui querendo justificar, isso não é justificativa.

Então, as pessoas já estão cansadas de dizer: "Ah, mas isso não é justificativa". E não é mesmo, né? pode não ser justificativa, mas pode ser um indicativo, um indicativo dessas sucessivas escaladas aí de violência, violência verbal, né, de críticas e até dessas coisas muito muito muito pesadas, como o antissemitismo. Então, eu não quero crer aqui. Acho uma bobagem dizer que o canier é um é um nazi ou é um antissemita assim como era um antissemita ali do século XIX ou como era o antissemitismo antigo, aquele antissemitismo que culpava os judeus pela morte de Jesus Cristo e tudo mais.

Mas eu acho que não é isso. Eu acho que é a sua raiva e a sua e eh o seu conflito com a indústria fez com que ele direcionasse isso. E aí eu não sei se claro se de caso pensado ou se ele fez isso porque ele foi entrando numa paranoia de de conspiratória. Enfim, eu não sei. O que eu sei é que o transtorno bipolar causa essas coisas. Se vocês

pesquisarem, já devem ter pesquisado por aí. O transtorno bipolar pode causar sim esses episódios de mania de perseguição ou de falar coisas que são inomináveis e se arrepender de brigas. E aí tem vários casos dele que ficaram públicos de brigas e discussões dele com a esposa e com sei quem e com um monte de gente. Então, quer dizer, todas essas coisas elas podem ser em parte explicadas pelo seu transtorno bipolar. E eu também conto aqui muito, muito mesmo. Eu coloco

o problema da morte da mãe dele com uma coisa muito, muito séria que aconteceu com a vida dele. Quando a gente assiste esse documentário que eu falei aqui, você entende a relação que eles tinha e o quanto ela deve fazer falta para ele, porque era a única pessoa que confiava nele de fato, a única pessoa com quem ele podia confiar de fato. Então, quem tem o pai e a mãe aqui ou quem já perdeu o pai ou a mãe ou o pai e a mãe sabe o quão difícil é superar isso. E se você não tem assim um apoio, uma rede de apoio muito boa pr te ajudar, né, para te sustentar e tal, é fácil você pirar. Eu lembro quando meu pai faleceu em 2012, né, assim, eu tenho minha mãe, eu amo a minha mãe, ela tá viva, tá bem pra caramba, tem 83 anos, vai fazer 84, tá melhor do que eu. Mas quando meu pai

morreu, eu fiquei assim quase um ano sem conseguir trabalhar direito, sem conseguir produzir. Inclusive, agradeço na época os meus colegas de trabalho, os meus chefes que entenderam esse meu momento. Eu passei muitos meses assim meio aéreo, meio sem saber o que fazer. Eu eu que assim fui amigo do meu pai, tudo, tive muito contato com ele, assim, e a falta que eu sentia dele é porque ele foi embora, né? Então, mas eu tenho minha mãe, tenho minha família, tenho minha esposa, tenho meu filho, eu não tava sozinho. E parece que o canier ele

ficou meio meio sozinho, apesar dos amigos e tal, dos parceiros ali é meio tudo business, né? Então eu entendo que isso pode ser um catalisador ou pode ter sido um catalisador e ter levado a cometer esses erros terríveis que ele cometeu. Com isso, eu quero dizer que ele tá curado e tá absolvido das suas declarações. Não, eu acho que ele tem que ser assim cobrado das declarações. Eu acho que as pessoas têm o direito de ficar com raiva, de dizer que ele pisou na bola e não sei o quê. Mas eu acho que

a gente não pode jogá-lo fora, como muitos tentam fazer. Ah, você vê muitos comentários dizendo: "Ah, não quero nem saber mais. Ah, porque morreu para mim. Ah, porque não sei o quê". E muitos desses comentários, inclusive vem de gente, de pessoas que inclusive não se fazem de rogadas a declarar Palestina livre, a a culpar os judeus por todo o mal do mundo, de falar dos judeus em termos imperialistas e tal. Então, o

pessoal progressista adora falar mal dos judeus, adora falar mal de Israel e são os mesmos que agora criticam o canier por essas críticas aí que ele andou fazendo. E críticas, claro, não tô dizendo que elas são melhores ou piores, porque os esquerdistas também fazem, mas eu tô dizendo que é meio hipócrita esse negócio. Agora, é claro que assim, é tudo muito triste, muito chato, é tudo muito complicado. Eu acho que a partir do momento em que ele pedir desculpa, ele tem que passar um longo tempo assim mostrando que ele de fato tá buscando se recuperar, se curar e não ficar tendo esses surtos assim, logo depois de pedir desculpa, ele vem, tem algum outro surto, ele precisa se cuidar, ele precisa ser cuidado, precisa ter amigos por perto dele, né? Como essas pessoas que foram ao show aí, né? O David Chapel

tava lá no show, a Ericaa Badu tava lá nesse show, a própria Lauren Hill que participou e a Lauren Hill inclusive que também teve um um episódio desse de abandono, né, da indústria, de críticas muito duras à indústria de entretenimento, de música, quando ela fez aquele acústico dela na MTV, que ela abandona a banda, abandona tudo e faz um show super intimista, com muito discurso religioso e tocando um violãozinho meio desafinado, com a voz toda rouca e tal. Então ela mudou completamente. O próprio David Chapel que largou um contrato milionário e ficou anos sumido, depois voltou, né, tendo um controle maior da sua carreira. Então o fato é que todas essas coisas mostram pra gente que sim, o sucesso é um negócio massacrante. E também agora eu queria terminar esse vídeo com um insight que não fui eu que tive, né? Foi o meu amigo Renan Santos,

que aliás é candidato, né? Pré-candidato à presidência. Fiquem espertos aí. O Renan Santos num comentário a um a um tweet, a um post meu, um story meu no Instagram, ele falou assim: "Bom, a gente não sabe se conscientemente ou não, o que acontece é que esse cara agora ele tem uma liberdade que ninguém tem." Então, quer dizer, ele agora nessa situação em que ele se encontra, que ele foi abandonado pela indústria, que ele foi criticado por todo mundo, que ele tá meio isolado, então agora de fato ele tem liberdade para fazer aquilo que ele quiser da carreira dele. Não tô dizendo

que isso é bom ou ruim, né? Tanto é que o comentário do Renan foi esse. Não sei se, né, de caso pensado ou não, se isso é bom ou ruim, mas o fato é que para um artista esse tipo de liberdade é absolutamente incomum. O tipo de liberdade que ele tem agora para criar sem ninguém tutelar, para fazer o show que ele quiser sem ninguém tutelar, porque ele tem dinheiro, porque ele tem influência, porque ele tem um público disposto ainda a ouvi-lo e a assisti-lo. Então, ele ganhou um tipo de liberdade que pouquíssimos artistas no mundo t.

Isso também deve causar uma inveja tremenda. Então eu desejo muito sucesso aí pro Caniier, quer dizer, sucesso ele já tem, né? Mas que ele se recupere, que ele fique bem, que ele deixe de lado essas controvérsias, que de fato ele se desculpe com a comunidade judaica, que merece simples desculpa mais formal e merece ações que vão no sentido de mostrar que esse arrependimento é genuíno e que ele então possa viver em paz, né? que ele possa encontrar a paz e que o Jesus que ele vem pregando há muito tempo, que ele vem dizendo que acredita há muito tempo, possa abençoá-lo, possa tirá-lo da depressão e possa colocá-lo num lugar assim de paz, porque destaque ele já tem, sucesso ele já tem, ele já tem insites maravilhosos, inclusive em sites espirituais maravilhosos, o álbum Jesus sking, aquele documentário que ele lançou, que eu fui ver no cinema ainda no IMAX, né? Acho que dois dias só no cinema, o álbum, o Sunday Service, que ele remodelou completamente o esquema de corais ali nos Estados Unidos. Enfim,

que ele encontre a paz e que o sucesso nunca lhe deixe, que ele possa nos brindar ainda com muitos álbuns maravilhosos, com muita música maravilhosa, como ele fez agora em Bully e como eu tenho certeza que ele vai continuar fazendo. E você o que pensa, hein? Deixa aqui seu comentário se você concorda, discorda, gostou, não gostou, se gosta do canet, se não gosta e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.