---
video_title: "INTELECTUAIS MILITANTES NEGAM A REALIDADE"
video_id: Wxoxv62lgLY
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wxoxv62lgLY
video_date: 20260123
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  http://cursospaulocruz.com.br/
  _________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
---
Pois é, meu caro militante, e se você estiver completamente errado, é sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí seu like para esse vídeo se espalhar pela internet. comenta, compartilha com os seus parentes, com seus amigos esse canal, esse vídeo, porque a gente está crescendo e para isso eu conto com a sua ajuda. Lembrando também que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo, tem um um link ali que você vai cair no número de WhatsApp e vai descobrir como você pode ganhar uma grana extra usando o seu celular e a sua internet.

Trabalhando. Não é jogo, não é aposta, não é pirâmide, não. É trabalhando. Você pode criar uma loja virtual lá e vender, revender produtos da Shopee, por exemplo. Então você pode ganhar um bom dinheiro fazendo isso, usando as suas habilidades aí para poder fazer uma grana extra. Entra lá sem compromisso,

tem várias coisas que você pode aprender a fazer e que podem ajudar muito e salvar o seu começo do ano. Aí vem que a gente tá te esperando. E também lembrando que aqui também tem um link para comprar o meu livro. Se você não sabe que eu lancei um livro, eu tenho um primeiro livro publicado, que é a minha dissertação de mestrado sobre CS Lis e a sua trilogia cósmica, teologia e imaginação moral na trilogia cósmica de CS Luiz. Tem aqui um link para você poder clicar ali e comprar o meu livro se te interessar. Eu queria propor no

vídeo de hoje uma reflexão tanto para você que já me acompanha aqui, que tá acostumado com as coisas que eu digo, com as coisas que eu penso, como também para você que às vezes aparece aqui um pouco indignado com o que ouve, que às vezes vem aqui para tripudiar nos comentários. E você que não me entende, você que não concorda comigo, eu queria aqui propor uma reflexão a partir do caso do último vídeo, do mais recente vídeo anterior a esse, sobre o caso de Beatriz Bueno, a, né, criou aí o conceito de parditude e vem ensinando e e estudando sobre esse conceito na universidade, acabou de ser expulsa de seu programa de mestrado, então tá aí recorrendo, tá acontecendo aí uma confusão em torno da expulsão dela. Você pode conferir no vídeo anterior e também lá no canal Partitude com ela e tudo mais, mas eu queria propor uma reflexão a partir do caso dela e da indignação que a gente viu se proliferar e se espalhar pelas redes sociais através das pessoas que discordam da Beatriz Bueno, né? Então, e você vê nesse espectro de pessoas que discordam da Beatriz Bueno, do do conceito de parditude, da ideia do pardo como uma identidade diferente do negro, por exemplo, você percebe essa indignação tanto em pessoas comuns, né, o usuário de internet comum que acompanha páginas aí de questão causas negras e problemática, né, de racismo e coisa e tal, até intelectuais, até pessoas que são, né, estão nas universidades, que estão aí estudando, que estão lecionando, pessoas que são já formadas as e tudo mais. Então, a gente vê uma indignação meio generalizada em torno de um conceito que a pessoa está desenvolvendo academicamente, né? Não é,

ela não tá propondo uma lei, ela não tá criando um cânone, uma, não tá escrevendo uma Bíblia, ela não tá prometendo que vai destruir as pessoas, que ela vai causar violência, que ela nada. Ela tá estudando um conceito, só isso. O que ela tá fazendo é: "Ah, eu quero estudar um conceito que as pessoas eh, digamos assim, não estão muito acostumadas com ele. Então, vou propor aí, a gente vai discutir e saber o que que é." Não, não pode, né? Então, a

partir do que que as pessoas chegam a esse tipo de posicionamento tão irredutível? Qual é a base que as pessoas têm? para eh rejeitarem assim peremptoriamente um pensamento divergente, para as pessoas rejeitarem as outras pessoas e não só o pensamento que essas pessoas professam. Eu falo também em causa própria, porque eu costumo ter um pensamento que é um tanto divergente daquele que é mainstream quando se discute racismo no Brasil. E eu sou só uma pessoa e eu só tô propondo um olhar diferente. Eu não tô propondo

uma substituição. Eu não tô propondo que essas pessoas que discordam de mim vão para um, sei lá, para um gulag, que as pessoas sejam, sei lá, eliminadas. Nada disso. Eu só tô falando, gente, e se a gente olhasse um pouco para cá? E se a gente virasse um pouquinho a nossa cabeça e enxergasse a coisa por uma outra perspectiva? É o que a Beatriz

Bueno vem fazendo, é o que eu faço e é o que algumas pessoas já vem fazendo há algum tempo na internet e vem sofrendo retalhações. Eu faço isso há mais de 10 anos e há mais de 10 anos eu sofro as mais variadas retaliações. Ameaças de morte, desmerecimento do meu trabalho, da minha pessoa, criticam a mim como se me conhecessem, como se soubessem quem sou eu, quem são os meus pais, qual é a minha história, se eu vivi para dizer o que eu digo, se eu estudei para dizer o que eu digo, as pessoas não querem saber. Então, existe um tipo de posicionamento muito irredutível, não só nas redes sociais, e se fosse só nas redes sociais, era até compreensível, porque as redes sociais elas deram um megafone para todo mundo, então a pessoa às vezes não tem preparo nenhum, ela não sabe nada, ela tá ali comentando porque ela leu dois ou três posts de gente que ela concorda, então ela vai lá e reproduz aquele pensamento. Tudo bem, mas as pessoas estão fazendo isso dentro das academias, dentro da universidade. O

que aconteceu com a Beatriz agora foi que ela foi expulsa da universidade porque as pessoas começaram a fazer uma campanha de difamação contra ela, de violência contra ela lá dentro. E, né, o programa lá de pós-graduação cedeu a essas pessoas. E e também, claro, os próprios coordenadores do programa de pós-graduação, em grande parte devem concordar com essas pessoas e não só cederam como concordam, né? Então, quer dizer, o que que leva as pessoas a esse posicionamento tão irredutível? Eu tenho uma hipótese que quero dividir com você que me assiste agora. Um ponto

fundamental paraa gente entender o que tá acontecendo com o pensamento no mundo atual é que grande parte das teorias que são formuladas e que são aceitas no debate público na atualidade quando se trata de causas sociais de toda sorte, de problemas de minorias, de eh sei lá, racismo, questões de gênero, questões de violência, desigualdade social, né? Problemas sociais de maneira geral, todos eles são fruto de um tipo de pensamento que começou a ser formulado no pós-guerra. Terminou a Primeira Guerra, Segunda Guerra Mundial e aí vem toda uma linha de pensamento e um grupo de intelectuais que começam a pensar a partir do pós-guerra. Cria-se a ideia eh de pós-verdade, cria-se a ideia das teorias críticas, né, de que tudo aquilo que tinha sido formulado anteriormente não servia de nada e que agora é preciso ter uma nova abordagem para os problemas do mundo e tal. Então, todos esses pensadores que se tornaram célebres, né, no pós-guerra e muitos deles que são influenciados inclusive por Carl Marx, que tá, né, antes tá no século XIX e tal, mas você pega, sei lá, Foucault, ã, Delusi, pega Marcusi, pega todos os pensadores da escola de Frankfurt, né, todos eles têm um pensamento que sofreu uma grande influência de Carl Marx, mas muitos deles partem de críticas ao marxismo ortodoxo e aí vão, né, tangenciando, né, a partir do marxismo, coisa e tal, e aí cria-se toda uma vertente de pensamento pós-moderno que a gente conhece de teorias críticas do pós-guerra. Então você pega um autor

como Michel Foucault, que é um autor muito influente, inclusive quando as discussões são sobre racismo. Por incrível que pareça, a maioria das teorias pós-modernas a respeito do racismo, lugar de fala, racismo estrutural e tantas outras que existem por aí são fruto e são influenciadas muito pelas ideias de Michel Fou. Fou escreveu sobre racismo e escreveu sobretudo sobre teorias de poder, né? Então, dentro dessas teorias de poder, também estão ali arroladas as teorias sobre racismo. Quando você pega um pensador muito influente nas discussões sobre racismo na atualidade, que é o Frant Funel, o que que é o Funnel? O

Funel é um psicólogo, né? Então ele é muito influenciado, por exemplo, por Freud. Então você pega toda aquela interpretação que o Fun faz sobre a pessoa negra no mundo do branco e aí ele quer parecer como branco, peles negras, máscaras brancas e coisas. tem toda uma influência ali da psicanálise, tem toda uma influência inclusive também do marxismo, ainda que não seja tão próxima, mas também tá ali, né? Você pega um pensador como sei lá, o o Jean Poartre também que é muito influente no mundo atual. Inclusive a dissertação de

mestrado ou doutorado do Silvio Almeida, né, que é o nosso formulador aí do conceito de racismo estrutural, ele é um estudioso de Sartri, então ele fez uma dissertação lá do mestrado ou doutorado em Sartre. Então quer dizer, esses pensadores pós-modernos, eles têm muita influência na atualidade e muita influência nos pensadores que são influentes no mundo contemporâneo. Hoje, atualmente, estão vivos. Todos esses já morreram, mas os que estão vivos e aí e pensando, eles sofrem influência direta desses pensadores aí, sobretudo do pós-guerra. Agora, a pergunta que eu faço é a seguinte: esses pensadores, eles são canônicos? Eles não são

passíveis de erro? O Marx, ele foi um grande analista da sociedade de seu tempo, mas ele é também um formulador teórico. Então, quando ele fala que, ah, não, o capitalismo vai chegar num ponto de desenvolvimento tão grande que vai levar a uma crise, essa crise vai levar a uma revolução e essa revolução vai levar ao socialismo, depois ao comunismo. Essas coisas não aconteceram. Ele formulou uma teoria, então até certo ponto, ele faz leitura sobre a realidade do seu tempo que são acertadas. O

diagnóstico em grande medida é acertado. Ah, tá bom. A gente pode até concordar que muito do dos diagnósticos que Marx fez estavam certos. Agora, as propostas que ele faz estão certas. Bom, a gente pode discutir. Muitos vêm discutindo

desde então. A própria esquerda discutiu isso por muito tempo, a direita também discutiu isso por muito tempo, né? Pensadores conservadores e progressistas e tal. O próprio Foucault, ele tá certo, ele tá errado. O que ele fala sobre relações de poder é canônico, não pode questionar. Então, todas essas coisas

estão no debate público e devem ser questionadas. Agora, é óbvio que e as pessoas que estão na academia hoje, que estão estudando e também lecionando, elas estão falando sozinhas, digamos assim, há muito tempo. Há pelo menos 40, 50 anos que não há um pensamento que faça um contraponto a essas teorias que formularam todo o pensamento contemporâneo em relação a problemas sociais das mais variadas formas. E agora vem aparecendo gente com olhar diferente. E esse olhar diferente, no primeiro momento, ele tá sendo absolutamente rejeitado. O que as

pessoas fazem é é rejeitar, é falar: "Não, não, não, não, não pode falar isso, não. Pardude, pardo, não, não, não, não, não, pardo é negro e pronto". Quem disse que pardo é negro e pronto? O movimento negro disse, e por isso todo mundo tem que aceitar, ninguém pode questionar. Eu dizer que não existe racismo estrutural no Brasil, porque a teoria de racismo estrutural ela é problemática. Não pode falar porque todo

mundo aceitou que agora é racismo estrutural e pronto, acabou. Então, quer dizer, não pode haver questionamento. As pessoas estavam tão acostumadas a falarem para si próprias que quando aparece alguém falando uma coisa um pouco diferente, entra todo mundo em desespero. Então assim, e se os teóricos estão errados? E se aquilo que Marx, Deleus, Foucault, sei lá, Stuart Hall, todos esses pensadores aí da atualidade, e se eles estão errados nas suas propostas? A gente não pode questionar,

é proibido? Então eu queria deixar essa reflexão aqui, tanto para você que me acompanha, então pensa que as suas posições, né, o mundo ele ele tá cheio de questões que são multifatoriais. Nada é uma coisa só, nada é um negócio irredutível. Nem tudo que está à direita é aceitável, nem tudo que está à esquerda é aceitável. Todos os pensadores são humanos, todos eles têm falhas. Esses pensadores do pós-guerra,

todos eles estavam escrevendo sobre o trauma da guerra. Sobe, que eu tô dizendo assim, sobre a influência do trauma da guerra. A gente precisa levar isso em consideração. Será que eles estavam, digamos assim, desinteressados a ponto de intelectualmente serem engajados, mas não colocarem a sua, sei lá, a visão política em cima da sua teoria? Isso é muito questionável.

Então, todos esses pensadores estavam escrevendo sobre a influência do trauma que foi sobretudo a Segunda Guerra Mundial, aquela coisa que, ah, não, putz, tudo aquilo que a gente pensou da ciência do ser humano, ah, deu tudo errado. Toda essa culpa, ai o ocidente, ah, o imperialismo americano, ai, não sei o quê, tudo isso, assim, são visões que são politicamente muito marcadas. Agora, a realidade é assim, as teorias substituem a realidade? Eu acho que não. O mundo é muito mais complexo do que as teorias são capazes de abarcar. E mais,

grande parte dos pensadores da atualidade sequer tem a profundidade intelectual das suas fontes. O que que uma pessoa que hoje tá estudando o Foucault tem de profundidade intelectual que o próprio Michel Foucault tinha para alcançar o nível de profundidade que o Foucault tinha? Pouquíssimos têm essa capacidade. Quantos tm a capacidade de criticar, por exemplo, sei lá, o Gilberto Freire, que é um, né, virou um anátema no pensamento social brasileiro, mas quantas pessoas que criticam o Gilberto Freire, inclusive entre intelectuais e acadêmicos hoje, que tinham a profundidade da abordagem do Gilberto Freire, que tinham a cultura que o Gilberto Freire tinha, que tinham o alcance cultural e intelectual que o Gilberto Freire tinha, quem hoje tem? Então, os pensadores antigos, eles tinham um tipo de cultura muito mais ampla, muito mais profunda do que a atualidade. Muita gente que tá na

academia estudando hoje, sequer leu nada. Ela começou a acompanhar as coisas, aí entrou num grupo acadêmico, entrou num num negócio de iniciação científica, mergulhou naqueles dois, três pensadores que ela descobriu e pronto, ela se tornou uma espécie de especialista naquele tipo de daquela filigrana, mas ela não tem nenhuma profundidade literária, ela não leu literatura, ela não tem uma imaginação muito fértil para poder pensar com profundidade. Ela só tá repetindo um monte de jargão, estudando uma filigrana teórica qualquer, a respeito de um teórico qualquer. E ela acha que aquilo ali é profundidade acadêmica. Então a gente precisa pensar um pouco, sabe? A

gente precisa dar um passo atrás. Você que tá aí indignado com a Beatrizo, que acha que ela tá errada, que o que ela faz é enfraquece a luta negra, escuta, muita gente está alinhada a ela. Muito pardo não se considera negro mesmo. A realidade é essa. Muitos pardos no Brasil não se consideram negros. E não é

o movimento negro que vai determinar se essas pessoas são negras ou não. Então a realidade ela não pode ser sobreposta pelas teorias. Então, a gente precisa dar um passo atrás e entender que nem tudo é canônico, ou quase nada é canônico. Tudo está em discussão, as coisas estão mudando, o mundo está mudando de novo na política externa, na política interna, na intelectualidade. As posições que eram aceitas até, sei lá, há poucos anos atrás, agora estão sendo questionadas e e tudo bem, vamos discutir. Se o Silvio Almeida acha que

eu tô errado em questionar a teoria dele, tá? Ele que vai lá se aprofundar e traga outros elementos. Tá bom, tudo bem, legal. faz parte. Se as pessoas que acham que Pardo é negro e outra pessoa acha que pardo não é negro, tá bom, coloca isso em discussão. Vamos estudar

as fontes, vamos fazer pesquisa. Não adianta você vir assinar um papel e acha que as coisas agora são como são, porque alguém escreveu isso num papel. A realidade é muito mais complexa, muito mais ampla do que as teorias. Então, deixa aqui seu comentário se você concorda, se você discorda, se você acha que as pessoas estão viajando, se elas estão certas e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais. เฮ