---
video_title: "O CRISTIANISMO É UMA MITOLOGIA COMO AS OUTRAS?"
video_id: yd_gUfJXo54
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yd_gUfJXo54
video_date: 2026-07-16T21:43:25+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  https://loja.valete.org.br/produtos/teologia-e-imaginacao-moral-na-trilogia-cosmica-de-c-s-lewis-paulo-cruz/
  
  MEU CLUBE DO LIVRO (INSCRIÇÕES POR TEMPO LIMITADO):
  https://go.hotmart.com/U73590296V
  _________________________________________
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
---
Semanas atrás, eu tratei aqui de uma celuma, de uma confusão que aconteceu numa escola, porque um pai chamou a polícia, porque a professora que estava ensinando sobre cultura afro-brasileira adotou um livro e que eu falei, defendi também no meu vídeo, eu tenho aqui de posse esse livro, mostrei lá no vídeo, que o livro não faz uma distinção boa entre o que é mitologia africana ou yorubá ou banto e o que é religião de matriz africana e que o livro, na verdade, ele faz ali orações e tal. E aí ele confunde as duas coisas. E aí eu digo que essas coisas precisam ser separadas, porque dentro de uma aula de cultura afro-brasileira, você pode sim ensinar mitologia africana, como você ensina mitologia grega, celta, nórdica, etc. e tal, mas você não deve ensinar religião de matriz africana, que isso é coisa de ensino religioso. E aí uma discussão surgiu e uma das perguntas que fizeram foi: "Ué, mas o cristianismo também não é uma mitologia?" É sobre

isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like, deixa o seu hype também para ajudar esse vídeo a se espalhar pela internet. Comenta, compartilha com quem você conhece, porque esse canal precisa crescer e aparecer. E para isso eu conto com a sua

ajuda. Quero dizer que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo, há um link que você vai entrar no número de WhatsApp e vai receber dicas valiosíssimas de como ganhar dinheiro extra, o seu celular. Não é jogo, é trabalhando, tá? Você pode criar uma loja online virtual, revender produto, você pode fazer um monte de coisa, entra lá sem compromisso, conversa com os nossos analistas e eles vão encontrar uma solução bem legal para você, para você poder salvar aí o seu segundo semestre com uma graninha extra. Também quero dizer que na descrição do vídeo está o link para comprar o meu primeiro livro. Está aqui, ó, Teologia e

Imaginação Moral na Trilogia Cósmica de CS Luz. Uma discussão muito interessante sobre teologia, moralidade e progresso científico. Clica aqui e adquira o seu. Um último recadinho que também na descrição do vídeo está o link para entrar no meu clube do livro. Você clica no link, se inscreve lá, lá tem a descrição do clube, o que que é, para que que serve e tal. Nós começaremos

agora mais uma turma, a nona turma a partir de agosto. Entra também, acompanha a gente nessa jornada pela literatura que é muitíssimo interessante. Vem que eu tô te esperando. Muito bem. A pergunta feita foi: "Olha, então o cristianismo não é também uma mitologia, né?" Então, quando

eu falei que é apropriado que você ensine mitologia africana, né? Ou as mitologias africanas, banto, sobretudo, assim como você também ensina a mitologia nórdica, a mitologia grega. Eu falei inclusive que, por exemplo, há correspondências entre personagens míticos ou deuses míticos, né? O Exu, por exemplo, das religiões de matriz africana e da tradição mítica y orubá, ele é um semelhante, ele é uma divindade semelhante ao Lock, por exemplo, que é um deus da mitologia nórdica, eles têm características parecidas. Então, as mitologias têm elementos que são parecidos, né? Então eu disse que é

preciso fazer uma distinção. E é claro que não é fácil fazer essa distinção. Eu não vou me aprofundar nisso aqui, mas eu continuo defendendo que essa distinção deve ser feita. Mas para isso, é claro, eu devo uma explicação para vocês assim do que é mito, né, basicamente. Então, o mito é a religião, o mito é uma mentira.

O que que é o mito? Basicamente, nós temos duas visões ou duas e explicações a respeito do mito, que são as principais. Você vai encontrar outras tantas, mas a gente tem aquela representada por Mirtia Eliade ou Mirsea Eliade, como nós falamos aqui no Brasil, que foi um mitólogo, né, e um etnólogo romeno e que ele tratava o mito, como ele falava assim, é uma verdade com roupa de festa. Ele é uma supra verdade. Ele é uma verdade tão verdadeira que ela tá acima das nossas verdades aqui normais, do nosso dia a dia. Por quê?

Porque para Eliade o mito é a irrupção, é a entrada do sagrado no mundo dos humanos. E quando o divino irrompe o mundo dos humanos, ele funda coisas. Ele funda religiões, inclusive, já vou falar disso daqui a pouco, mas ele funda costumes, ele funda linguagem, ele funda interditos, festas, ritos. Então, tudo aquilo que eh concerne a origem das coisas tem a ver com os mitos para o Mirtia Eliaden. Então, quer dizer, o mito é uma verdade sagrada e os partícipes do mito são sempre heróis míticos ou divindades. Então, o Eliad

não trata o mito como uma narrativa mentirosa, uma história inventada por humanos, mas ele trata o mito como aquilo que é fundante nas religiões, que é a irrupção, que é a entrada e a alteração da realidade dos humanos feita por divindades, por deuses. Então, para Eliad isso é o mito. Já para Joseph Campbell, que tinha uma visão yungiuiana do mito, o mito seria a manifestação do inconsciente coletivo. Então, para Jung, né, todos os seres humanos juntos têm uma espécie de inconsciente coletivo que traz alguns arquétipos, algumas imagens que são comuns a todos os seres humanos. Então, a nossa maneira de expressar o modo de enxergar a realidade, o modo de enxergar como as coisas se organizaram, né, na vida humana, é mais ou menos parecida em todos os lugares. Então, os

mitos serão modo de narrar essas coisas e por isso que eles vão se parecer, porque há uma manifestação do inconsciente coletivo que é humana, né? Então, o Câmbiel não trata isso como uma coisa divina, mas humana, mas é nessa manifestação do inconsciente coletivo que os mitos vão surgir, tá? Então, [roncando] uma visão, ela tá mais próxima da religião do que a outra, né? Então, as religiões, elas seriam, na verdade, uma espécie de sistematização ritual dos mitos. Nós temos inúmeros exemplos disso, né? O exemplo bíblico

mais conhecido é aquele da saída do povo de Israel do Egito, das mãos de faraó, né? Então, tem aquela cena em que as pessoas ficam trancadas dentro de casa, passam sangue na verga das portas e tal, e tem que comer cordeiro e ervas amargas e pão sem fermento e tudo mais. E aquela todo aquele rito criado ali para evitar que o anjo da morte entrasse nas casas se transforma na Páscoa. E eles têm que repetir isso depois para se lembrar dessa libertação que Deus fez da terra do Egito, né, ali das mãos de faraó. Então, a Páscoa é um rito de lembrança, de memória, dessa libertação miraculosa do povo de Israel do Egito. Pera lá, mas

os cristãos e as pessoas que creem vão falar: "Ah, mas isso aí não é mito, isso é uma verdade, né?" né? Então, claro, na tradição mítica de Eliade, isso não é um uma mentira, isso é um fato. Isso aconteceu em alguma medida, em algum momento da história ou da pré-história, né? Porque o o Eliá vai dizer que os mitos são pré-históricos, acontecem antes da história, né? A gente não sabe

exatamente a época em que esses e fatos ocorreram, mas para eles são fatos, tá? Então você não precisa, claro, concordar comigo. Só tô dando aqui uma explicação a respeito de como as religiões antigas estão fundadas em ritos que vêm desse aspecto mítico, né, da criação da realidade e de como a realidade e o mundo dos humanos se organizam, tá? Então esse é um ponto. E aí quando você fala sobre isso, você pode incluir, claro, várias mitologias que existem ao redor do mundo, né, que tem a suas divindades, que tem os seus ritos, que tem os seus interditos, que tem toda aquela formulação da realidade que os mitos trazem, né? Então, quando eu falo

que é possível ensinar mitologia africana sem ensinar religião de matriz africana, você pode explicar, obviamente, a fundação desses mitos, como esses mitos existem. Pode narrar, contar as histórias que esses mitos contam, sem, no entanto, ritualizá-los e fazer orações e invocações e tratar essas divindades como reais nos dias de hoje, por exemplo. É claro que dentro das religiões de matriz africana e também outras religiões, essas divindades míticas ainda existem em alguma maneira. E aí essa é uma discussão se é mito, se não é, se o mito é real, se não é. Mas o que é apropriado dizer é que é possível sim fazer uma distinção entre mitologia e religião.

Haja vista que nós fazemos isso tranquilamente com mitologia grega, nórdica, celta. A gente lê os livros de mitologia grega e nórdica e não fica tentando fazer disso uma religião, porque essas religiões não existem mais. Bom, mas e o cristianismo? Então, o cristianismo é uma mitologia porque ela também está centrada em ritualização, né? A ceia, por exemplo, a última ceia de Jesus é a fundação de um rito. Então

ele vai falar: "Olha, né, todas vezes que vocês comerem o pão e beberem do cálice, vocês vão se lembrar de mim e tal". Então, o rito criado com a ceia, com o batismo, né? São todos ritos fundantes e que fazem parte desse conjunto simbólico da religião cristã. Então você pode tratar o cristianismo como uma mitologia, também pode, mas você vai ter de lidar com um aspecto que só no cristianismo ele existe, que é a existência histórica de um sujeito chamado Jesus e que se proclamava o Cristo, o filho de Deus, e que recebe adoração e passou a receber adoração logo após a sua morte. E aqui nem vou tocar na sua ressurreição, porque para quem não é cristão, a ressurreição não aconteceu. Mas enfim, a existência

histórica desse homem, ela hoje em dia é incontestável, né? Você tem lá Flávio José, você tem Suetônio, você tem Prínio Jovem, você tem Tácito, que são todos os historiadores da antiguidade que falam de um homem que existiu de fato, chamado Jesus, e que alguns deles mencionam, ele passou a ser adorado como um Deus logo depois que ele morre. Então, existe um sujeito, um homem que existiu, que viveu aqui nessa terra no momento histórico e que esse homem passou a ser adorado como uma divindade. E essa adoração a esse homem, e aqui eu, eu tô falando aqui como um cristão, mas eu tô suspendendo a minha fé para falar sobre isso, essa adoração ganhou o mundo. Então, hoje o cristianismo é a maior religião que existe na Terra. E ela começou com um

homem, um judeuzinho de uma periferia ali de Nazaré. Ele nasce ali naquela região, né, de Belém, ali Nazaré e tal, e vive naquela periferia, entre aquelas pessoas periféricas dominadas pelo Império Romano. E aquele homem, aquele sujeito ganhou o mundo. Óbvio que houve uma expansão e aí o império romano assume o cristianismo como a sua religião oficial. Agora, para que que o império romano assume o cristianismo como sua religião oficial, né? Então

essa é uma outra discussão, se era uma coisa irrelevante, se esse sujeito que morreu, o que aconteceu com ele para as pessoas começarem a adorá-lo, tudo isso é uma discussão. Agora, você pode tratar o cristianismo como um mito, pode, mas você vai ter de lidar com um elemento que nenhuma das outras religiões que são baseadas em mitos tem, que a existência histórica do seu Deus, da sua divindade, né? A existência histórica nesse mundo e que foi registrada inclusive por historiadores que não eram cristãos, né? Esse é o argumento que é brilhantemente desenvolvido por CS Lewis, inclusive em obras dele, inclusive num artigo que tá no Deus do banco dos Réus, né, que é o mito que se tornou o fato. Ele desenvolve esse argumento a partir de insites muito valiosos que lhe deram os seus amigos Jr. Rr Ting, que é o autor

do Senhor dos Anéis, e também o Hugo Dyson, que era o outro literato e outro filósofo amigo do CS Lewis, né, numa caminhada lá, eles deram esse insight para ele. ainda não era um cristão. E a partir desse insite dele ter de lidar com a ideia de que Cristo era o mito, que se tornou fato, ele acabou cedendo ao cristianismo e se convertendo. Então a gente precisa lidar com isso. Creia você ou não, a existência de um homem que mudou a história da humanidade, ela não deve ser menosprezada na hora de você tratar o cristianismo como religião. Então é isso. É óbvio que essa

conversa não termina aqui, né? Eu fui aqui muito suscinto nessas explicações, mas já serve pra gente ter um norte aí para discutir ainda mais esse assunto que é muito fascinante e muito interessante. Deixa aqui seu comentário se você gostou, se você não gostou, se você concorda, se você discorda e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais. [música]

เ