---
video_title: "DANIEL LOPEZ MENTE SOBRE A ABOLIÇÃO NO BRASIL"
video_id: jBeSAeJTypg
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jBeSAeJTypg
video_date: 2026-05-28T21:00:32+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  http://cursospaulocruz.com.br/
  _________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
---
E eu que achei que nunca precisasse falar desse senhor, mas olha eu aqui. >> Por que que acabou a escravidão no Brasil? Porque a Inglaterra mandou acabar. Não foi porque a galera era gente boa e viu que era covardia escravizar os outros, não. A Inglaterra falou: "Olha, agora eu vendo produtos e tem uma galera aí que não tem salário, libera essa galera da escravidão e dá salário pr os caras, porque eles precisam comprar minhas paradas". Aí o

Brasil, sambar sempre, né? Começou a fazer as leis para inglês ver que que era isso. Inglaterra, ó, acaba com a escravidão. Aí eles falaram: "Não, vou fazer o seguinte, vou fazer a lei dos sexagenários. Quando o cara tiver 60 anos, eu libero porque quem conseguia chegar 60 anos no regime de escravidão daquele, pô". Então, sambar não agora,

pô, vocês não acabaram com escravidão, não. Agora é lei do ventre livre. Quem nascer já tá liberado, pô. Mas os 4 milhões de escravos tem. Eu quero que esses cara comprem minhas coisas. Então,

cara, o destino brasileiro sempre foi influenciado por alguma potência, seja Portugal, Inglaterra ou Estados Unidos. >> Tudo errado. Vamos corrigir isso de novo.

>> Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clica no sininho para receber as notificações, já deixa o seu like, deixa o seu hype aí, ajuda esse canal e esse vídeo a se espalhar pela internet, faça seus comentários aí, porque esse canal precisa crescer e precisa aparecer e para isso eu conto com a sua ajuda. Quero dizer que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo, tem um link aí que você vai cair no número de WhatsApp e vai descobrir como você pode ganhar um dinheiro extra trabalhando com a internet, tá? Não é jogo, não é aposta, nada, é trabalhando. Você entra lá sem

compromisso, troca uma ideia com os analistas lá e vê a melhor maneira que você pode fazer para ganhar um dinheiro trabalhando com a internet, revendendo produtos. Tem uma série de coisas que você pode fazer. Clica aqui sem compromisso e saiba mais. Também quero dizer que aqui na descrição do vídeo tem o link para comprar o meu primeiro livro, Teologia e Imaginação Moral na trilogia cósmica de CS Luis. Um assunto muito interessante sobre progresso científico, questões morais e teológicas envolvidas. Compra, você vai gostar. O

livro tá bem legal. Tô esperando a sua leitura. Muito bem, esse aí que falou na introdução aqui desse vídeo é o Daniel Lopes. Daniel Lopes, né, você já deve conhecer, ele vi aí frequentando os grandes podcasts brasileiros, sempre com muita audiência. Por quê? Porque Daniel

Lopes basicamente é um teórico da conspiração, né? Então ele vai nos podcasts não para falar de linguística, que é o que ele é formado, não para falar de muitas vezes de teologia, que é ele também tem informação nisso, ele é um teórico da conspiração e pastor, né? quer dizer uma coisa meio, enfim, então ele não vai, ele vai para falar de teorias conspiratórias, ele tem as mais estapafúdas teorias conspiratórias sobre tudo quanto é assunto que aparece aí dentro dos fóruns e dentro do submundo das teorias conspiratórias. Então, quer dizer, se você gosta de uma boa teoria conspiratória, como parece que os brasileiros gostam muito, porque todo podcast que ele vai dá uma baita de uma audiência e não é à toa que os grandes podcasts vivem chamando ele assim, ah, quando tá em baixa, chama ele que aí o podcast sobe de audiência, tal. Eu não gosto muito desse expediente, mas quem sou eu para, né, falar sobre essas coisas? Enfim, então ele vai nos

podcasts e fica falando sobre teorias da conspiração. Mas ele também não fala só isso, como vocês acabaram de ver, ele também é daquelas pessoas que se metem a falar sobre todo tipo de assunto, mesmo sem entender nada. E esse assunto é um assunto de história, né? Um assunto que diz respeito à história do Brasil, que ele mostra ter um completo desconhecimento, né? Então ele fala de uma coisa que ele não sabe. Ele repete

uma narrativa que já circula aí nos meios acadêmicos e também no senso comum, de certo modo, há muito tempo, que é a ideia de que a abolição brasileira aconteceu porque a Inglaterra quis, né, ou por pressão inglesa. Isso é um absurdo, porque não obedece nem a cronologia dos fatos, né, e nem os fatos em si mesmos, né? Então há muito desconhecimento envolvido nessa narrativa, mas também há uma espécie de opção ideológica. Então, obviamente que os grandes historiadores brasileiros da segunda metade do século XX, que é são Florestão Fernandes e também o Caio Prado Júnior, eles compraram e espalharam essa narrativa, porque obviamente ela é uma narrativa que faz uma uma análise economicista, né, dos processos históricos. Então, obviamente, se você é um marxista, você olha tudo, né, por meio da economia. Então, quer

dizer, ah, a pressão inglesa aconteceu por questões econômicas. Então, quer dizer, o Brasil deixou de ser um país escravista porque a Inglaterra queria vender produtos. O que parece absurdo também, porque se você olhar os dados de importação ali do século XIX, a Inglaterra já importava muitos produtos para o Brasil nessa época. Então, não era um problema de importação. Você fala: "Ah, não, esses 700.000 escravos

que estão ainda na servidão, eles precamão ser libertos e se tornarem assalariados pra gente poder vender produtos para eles, né? Então, quer dizer, não há nenhuma justificativa disso, não há nenhum documento que ateste isso. Não existe, tá pessoal? Assim, é, não há isso aí. Isso é uma interpretação que os historiadores marxistas fizeram, então, sobretudo Caio Prado e também depois o Florestão Fernandes para dizer, né, o Fernando Henrique Cardoso também fez essa leitura, né, nas suas obras para dizer que eh o que aconteceu no Brasil foi um processo de mudança econômica. É óbvio

que uma certa mudança econômica estava acontecendo. É óbvio que a o argumento econômico também era um forte argumento à época, mas não era um argumento forte por causa da Inglaterra. Ele era um argumento forte porque o mundo estava se modernizando, né? O mundo estava adotando já uma economia de mercado e de uma economia livre, né? De mercado livre, de livre associação e tudo mais, que o André Rebolsas defendia, que o José do Patrocínio defendia, que o Joaquim Nabuco defendia, né? Que muitos

dos abolicionistas defendiam. Então assim, o Brasil era um país atrasado também. Por, né, ele não entrava nessa dinâmica nova de economia de mercado que o mundo inteiro tava entrando, que a Europa estava entrando. Então, quer dizer, o argumento econômico, ele é um argumento real, mas ele não é um argumento de pressão, né? O governo inglês que queria importar produtos e chegou e ficou pressionando o governo brasileiro, isso não existiu, tá? Não há

nenhum registro histórico disso. O que acontece, o que todo mundo faz confusão e o Daniel Lopes também faz confusão, é que houve muita pressão inglesa até os anos de 1850, que foi o ano em que, de fato, o tráfico foi proibido no Brasil, o tráfico de, né, pessoas escravizadas na África serem trazidas pro Brasil. Então isso durou muitas décadas, né? A primeira lei de proibição do tráfego foi, se eu não me engano, de 180, né? E a família e real foi chegar no Brasil só em 1808. E aí de 1808 até 1850, ou seja,

quase 50 anos, né, 42 anos, foi uma briga, uma briga constante entre, né, as potências inglesas, né, a potência britânica que colocava os navios ali no mar e falava: "Vamos derrubar os navios negreiros todos e tal". Então tem que parar com isso e aí Dom João VI, depois Dom Pedro I, Dom Pedro II tentando fazer com que o tráfico acabasse. Mas obviamente era ainda um ativo econômico muito grande brasileiro, né? era o maior de todos, era o transporte, o tráfico de escravos e a venda de escravos trazidos, né, da África para cá. Então, os grandes escravistas não queriam perder esse capital, não queriam perder esse ativo, né? Então, toda a história da família

imperial brasileira, ela lutou contra isso. Então, você vai encontrar várias leis registradas aí ao longo do tempo para que a proibição do tráfico fosse obedecida. Mas é nesse fluxo aí, nessa história, nessas décadas de luta contra o tráfego, que a tal da lei para inglês veio foi promulgada, que é a lei Feijó de 1831, que proibiu também eh o tráfico de escravos, mas ele continuou, ele continuou mesmo assim na clandestinidade. Foi nessa época de 1831 que o comentário geral que se fazia é que o Feijó tinha promulgado uma lei para inglês ver, ou seja, proibiu os ingleses viram a lei promulgada e ficaram satisfeitos, mas o tráfico continuou na clandestinidade. Então era uma lei para os ingleses verem que definitivamente o tráfico havia acabado, mas que na prática não havia acabado porque havia ainda muito transporte ilegal, né, de pessoas escravizadas da África para o Brasil. Então, é nesse

momento de 1831 que surge a ideia de leis para inglês ver. Depois, a lei dos sexagenários e a e a lei do ventre livre não tiveram absolutamente nada a ver com a Inglaterra, né? A Inglaterra passou a não mais, digamos assim, influenciar nas decisões sobre escravidão no Brasil a partir de 1850, quando o tráfico foi definitivamente debelado e aí foi proibido de fato e nunca mais ocorreu da África para o Brasil a partir de 1850. O que aconteceu muito foi o tráfico interno, então pessoas que eram vendidas de São Paulo pro Nordeste, de do Rio para não sei aonde. Então, enfim, então o tráfico interno continuou acontecendo, né, até 1888, quando definitivamente a lei aura foi promulgada. Então assim,

respeitar a cronologia das coisas é importante em história. Não adianta a pessoa achar que tudo tá no mesmo, né, no mesmo espaço de tempo quando não. Foram décadas de diferença, décadas de acontecimento, até que as coisas de fato fossem acontecendo. E há inúmeros relatos que falam sobre isso. Acho que o mais contundente e mais e convincente de todos é a própria interação que aconteceu entre os abolicionistas brasileiros e os abolicionistas ingleses. Mas isso aconteceu já em 1880

pra frente. Então, quando o movimento abolicionista brasileiro ganha corpo, né, e se estabelece, nesse momento, o Joaquim Nabuco, que era um dos principais abolicionistas, ele procura a associação antiescravista inglesa, que ainda existia, para buscar apoio. Agora, veja, o que ele tá buscando não é um apoio do governo, né? não é o apoio do governo inglês. É óbvio que depois ele vai conseguir uma carta do Gladstone, que era lá um primeiro ministro inglês e tudo mais, mas ele não vai conseguir um apoio institucional a não ser dessa associação anti-escravista da Inglaterra. E há vários registros que

falam sobre isso, tá? O principal deles é a própria interação de Nabuco com esses abolicionistas que está registrada em livro. E o livro é esse aqui, ó, Joaquim Nabuco e Os abolicionistas britânicos. Aqui tem a série de cartas que Nabuco trocou com esses abolicionistas e que não há sequer uma menção de pressão inglesa, né? Pressão institucional, governamental inglesa para o fim da escravidão no Brasil. O

que há aqui é apoio mútuo. Os abolicionistas publicavam artigos lá no jornal dos abolicionistas ingleses. Eles mandavam artigos deles para cá para serem publicados no jornal do José do Patrocínio, por exemplo. Então esse apoio foi um apoio institucional, mas de uma organização anticravista para a outra, tá? Não houve nada em relação ao governo inglês, tá? Houve um trabalho de

apoio mútuo. Tem um trecho aqui desse livro que eu quero ler para você e que dá uma ideia de como as coisas aconteceram, tá? Então, abre aspas então para o texto aqui introdutório de Leslie Bethel. Leslie Bethnel foi um britânico inglês que estudou muito aqui e a escravidão no Brasil, estudou várias coisas relacionadas ao Brasil, era um brasilianista, né, em certo sentido. E ele se envolveu muito com esse assunto.

Então ele escreve aqui na introdução do seu livro o seguinte: Abre aspas. A forte pressão britânica sobre o Brasil, a propósito da escravidão, arrefeceu-se bastante após a abolição do tráfico, mas o governo britânico continuava pedindo a liberdade dos emancipados, escravos capturados por navios de guerra britânicos e libertados pelo tribunal misto anglob-brasileiro do Rio de Janeiro. A opinião internacional também se mantinha atenta à escravidão, inclusive no Brasil. Em 1869, a Associação Abolicionista Internacional de Paris, reforçando o apelo feito pela Junta Francesa de Emancipação ao Imperador em 1866, solicitou diretamente ao povo brasileiro que acabasse com a escravidão a grande vergonha da humanidade. Fecha aspas. Então, tem aqui

um registro, tá, do Les Betel falando que não houve assim uma pressão inglesa após 1850. O que houve foi uma pressão em relação a determinados tipos de escravizados, né, que existiam naquela época. que o que ele fala aqui, ó, que era os emancipados, que eram os escravos capturados por navios de guerra. Então, quer dizer, aqueles escravos que eram capturados durante o tráfico, né, ilegal e também aqueles que foram libertados pelo tribunal misto anglo- brasileiro. Então, quer dizer, havia um processo aí de liberdade e esse processo que ocorria entre esse tribunal anglo brasileiro, a Inglaterra pressionava para que esses escravos capturados fossem libertos, tá?

Então esse é um ponto. Então você não encontra nesse livro, assim, nas correspondências que o Nabuco tem com os abolicionistas ingleses, nenhuma menção à pressão governamental, tá? Isso não acontece. Um outro livro que é muito importante nesse assunto, que é o livro mais atual que nós temos em relação ao processo de escravidão brasileiro, é esse livro aqui que é Flores, votos e balas, tá? da Ângela Alonso. Ela conta

aqui em detalhes a história da abolição no Brasil, inclusive dando muito destaque não só ao abolicionismo brasileiro, mas sobretudo a figura de André Rebolsas como o figura central nesse processo, tá? Então, se você tiver curiosidade de saber como foi o processo de abolição brasileiro, esse livro hoje é o mais completo que nós temos. E aqui em determinado lugar, né, determinada página, aqui na página 322 da obra, há uma menção interessante aqui que faz eh eh pensar nessa tal influência inglesa. Abre aspas aqui. Como no início da campanha, o movimento apostou no método bumerangue. Divulgaram eventos em

francês e buscaram a sanção moral de autoridades estrangeiras como meio de brecar a violência estatal. Em 1886, por intermédio da antivery britânica, Nabuco obteve declaração a tempos desejada do primeiro ministro inglês William Gladston, como eu mencionei agora a pouco. Se isso envergonhou o Dom Pedro, não afetou o ritmo de Cotegipe, que na mesma hora proibiu a leitura do Cidade do Rio na cadeia para impedir os abolicionistas de campos incomunicáveis de receber notícias pelo jornal. Fecha aspas. Então veja, ela fala aqui em sanção moral de autoridades estrangeiras e esse apoio do primeiro-ministro britânico, apoio do primeiro ministro britânico que não pressão, aconteceu só em 1886, 2 anos antes da lei áurea, tá? Então não

tem sentido falar impressão inglesa para o fim da escravidão no Brasil. Inclusive falar sobre isso é retirar o imenso valor, o grande trabalho. Inclusive falar isso, falar que foi pressão inglesa, é macular, é retirar o grande valor, o grande peso que o movimento abolicionista teve na luta pela abolição, na luta pela assinatura da leia, por exemplo. Então, quer dizer, falar isso que foi pressão inglesa é diminuir o trabalho desses grandes homens, de Luís Gama, de Joaquim Nabuco, de José do Patrocínio, de André Rebolsas, de João Clap, de Teodoro Sampaio, de todas essas pessoas que lutaram pelo fim da escravidão. Então, você falar que foi pressão inglesa, é você menosprezar a história que está registrada em detalhes nesse livro aqui e também em outros livros da história brasileira, tá? é mentir sobre a

história brasileira, é tirar o destaque e o grande trabalho que figuras negras, inclusive muito importantes da história brasileira, fizeram pelo Brasil. Então é você implacar uma narrativa internacionalista, uma narrativa imperialista que não é real, que não é verdadeira, que só atende a propósitos que são, na verdade ideológicos. Outra obra que eu queria citar aqui para terminar esse vídeo é essa aqui Abolição, uma história da escravidão e do anti-escravismo de Simur Drasher, que foi um historiador americano, é, eu não lembro se ele tá vivo ou não, mas enfim. E aqui nesse livro, que é um baita de um calhamaço, ele faz uma menção a essa ideia de que se houve ou não pressão inglesa no processo de abolição. Abre aspas aqui para Simur Drasher. Parece

haver pouca evidência de que grupos ou regiões geográficas ativos nos movimentos abolicionistas de outros lugares do mundo atlântico tenham exercido um papel proeminente nas pressões abolicionistas durante a geração seguinte, a do encerramento do tráfico brasileiro de escravos de 1850. Como na Espanha, a igreja organizada não exerceu qualquer papel na aprovação da lei Rio Branco de 1871, refletindo seu papel relativamente pequeno nas organizações fora das instituições religiosas e de caridade, as mulheres parecem ter estado, em sua maior parte ausentes das atividades anti-escravistas no Brasil antes de 1880. Os próprios escravos nunca cessaram de tentar conquistar a liberdade individual ou em grupo pelas fugas para os quilombos ou por manobras para obter manomissão individual. A evidência na literatura secundária da contínua resistência dentro dessas linhas bem tradicionais, mas nenhum recrudecimento mensurável da resistência ou da violência coletiva na geração posterior a 1850. Fecha aspas.

Então, com isso, nós temos evidências suficientes de que Daniel Lopes erra, mente, fala bobagem quando fala que a escravidão brasileira acabou porque os ingleses queriam vender produtos para ex-escravos que então seriam trabalhadores assalariados. Não faz nenhum sentido essa narrativa. Ela é espalhada por aí, não só por ele, mas por um monte de gente. Mas ela é errada. E isso desvaloriza. Quero repetir aqui,

desvaloriza, joga por terra, menpreza, cospe na cara dos abolicionistas que lutaram e que morreram, muitos morreram para que a abolição fosse promulgada, fosse feita em 1888. Então, vamos parar com essa conversa. Isso é conversa mole, isso é mentira, isso menospreza o trabalho de pessoas importantes, inclusive de muitas pessoas negras, como eu falei, que lutaram para que a escravidão acabasse no Brasil. É isso. Então, deixa aqui seu comentário se você gostou, se você não gostou e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e

até mais.