---
video_title: "CINCO LIVROS QUE MUDARAM A MINHA VIDA"
video_id: 1DevoJ3I3eA
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1DevoJ3I3eA
video_date: 20260807
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  https://loja.valete.org.br/produtos/teologia-e-imaginacao-moral-na-trilogia-cosmica-de-c-s-lewis-paulo-cruz/
  
  MEU CLUBE DO LIVRO (INSCRIÇÕES POR TEMPO LIMITADO):
  https://go.hotmart.com/U73590296V
  _________________________________________
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
---
Você é o que você lê. E é sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir se você não é inscrito nesse canal que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like, o seu hype também para esse vídeo se espalhar pela internet. Comenta, compartilha. Esse canal precisa crescer e aparecer e para isso eu conto com a sua ajuda. Quero

dizer que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo tem um link que você vai cair num grupo de WhatsApp e vai receber dicas valiosíssimas de como você pode fazer um dinheiro extra, o seu celular. Trabalhando, tá? Não é aposta, não é nada, é trabalhando, usando o seu tempo livre, o tempo que você conseguir se dedicar para fazer uma renda extra e poder melhorar muito o seu padrão de vida e chegar no final do ano aí, ó, comprando presente para todo mundo. Clica aqui sem compromisso, conversa lá com nossos analistas e saiba como você pode fazer isso por você. Também quero dizer que aqui na descrição do vídeo está o link para comprar o meu primeiro livro, Teologia e Imaginação Moral, na trilogia cósmica de CS Lewis. uma

discussão super interessante sobre avanço científico, questões morais e teológicas envolvidas. Adquira o seu e entre nessa discussão também. Tô te esperando. Muito bem. Eu decidi fazer esse vídeo aqui porque obviamente esse é um universo que eu gosto muito. As

apesar das pessoas esperarem outras coisas aqui do meu canal, sempre que eu faço vídeos assim com temas mais culturais, temas que tem a ver com literatura, com cinema, os vídeos raramente vão bem. Por isso eu peço que você deixa aí seu like para esse vídeo poder, né, ser mais assistido, ser mais visto e distribuído aí pelo YouTube. Comenta também abaixo aí o que que você achou e tal. Ajuda esse vídeo a engajar, porque os temas culturais são os temas mais caros a mim, na verdade, mas as pessoas sempre esperam um pouco de polêmica, né? E quando não tem polêmica, as pessoas desanimam nas redes sociais.

Mas enfim, eu vou falar de uma coisa aqui que é das mais caras a mim, se não for a mais cara em termos da minha formação, em termos daquele que eu sou hoje, eh, de tudo que eu penso, de tudo que eu falo, obviamente eu tô excluindo aqui questões familiares de influencer, de educação e falando assim, culturalmente, né, aquilo que é mais importante para mim, que é a literatura. Eu pensei esse assunto meio assim, é, pensando num vídeo para gravar, falei: "Poxa, legal, as pessoas sempre me pedem para falar sobre livros e e falar da minha biblioteca, enfim, coisas que são ligadas à literatura". Então, eu vou falar hoje sobre cinco livros que fizeram eu ser quem eu sou. Quais são as cinco obras que para mim são as mais importantes na minha formação, tá? Eu reduzi, claro, peguei aqui aquelas que me pareceram as mais significativas ou que são marcos assim na minha vida, desde adolescência até agora. Aquelas

obras que para mim significam marco de virada na minha compreensão do que eu penso sobre livros, do que eu penso sobre a vida, do que eu penso sobre mim mesmo, tá? Então vamos começar agora quais são os cinco livros mais importantes da minha vida. O primeiro deles é o primeiro livro que eu li na vida e ele mudou completamente a minha percepção do que é um livro, do que é uma história bem contada. Esse livro é Dom Casmurro do Machado de Assis. Tá aqui. Essa é uma edição da falecida.

Acho que ela não existe mais, a LPM. Eu tenho outras edições aqui, mas peguei essa porque essa é uma edição que a história tá só ela, né? Que é só do Dom Casmurro. Os outros que eu tenho são livros que são maiores e tem várias histórias juntos. Então, Dom Casmurro foi o primeiro livro que eu li na minha vida, ou pelo menos o primeiro livro que eu li inteiro na minha vida. Eu era

adolescente, eu tava, se eu não tiver enganado, na oitava série, né, do ensino que na época era o ginásio, né, agora é o ensino fundamental dois. Eu tava na oitava série e ele foi um dos livros que aqueles que eram adotados como paradidáticos na escola, né, ou na aula de literatura e tal, eu nunca consegui ler aqueles livros anteriores a esse. Então todos aqueles livros da coleção vagalume, que é mais velha aqui vai saber, coleção vagalume, aqueles livros adotados pela escola, eu nunca conseguia ler, eu não gostava de ler, eu tinha uma ogeriza a livros e não lia. Eu era bagunceiro, eu gostava de brincadeira, zoar e tal e não gostava de ler. Até que Dom Casmurro me caiu à mãos e eu comecei a ler esse livro. É porque assim, vamos

lá. Eu tentava ler, tá? Isso não significa que eu pegava, não pegava os, eu tentava ler. A maioria deles eu pegava, começava e não e não terminava. Um que me frustrou, por exemplo, de eu não conseguir terminar e que um dia eu ainda devo retomar, eu não sei porque eu não retomei até hoje, é o curtiço, né, de a Luiz de Azeveda. É isso, né? Eu

lembro, tal, eu lembro até de algumas personagens e tal, mas foi um livro que na época eu comecei a ler, eu acho que até cheguei até a metade, mas acabei abandonando. Mas Dom Casmurro ele me fisgou e por isso também que eu acho errado falar que não se deve ler Machado de Assis na adolescência. Isso é uma estupidez, para dizer a verdade, porque o Machado é uma leitura divertidíssima. O Machado é uma leitura popular. Não, o Machado não era um escritor de elite, ele era um escritor popular. O problema

que nós temos hoje para ler o Machado de Assis é só de vocabulário, o que eu acho ótimo, porque você pode pegar um livro do Machado e enfrentar a dificuldade de vocabulário. Leia com ajuda do dicionário, não tem problema. Demore o tempo que você demorar. Inclusive, vai ser muito rico para você enriquecer o seu vocabulário, né? Vai ser muito proveitoso para você enriquecer o seu vocabulário lendo literatura, lendo Machado de Assis, que de fato é muito divertido e é especialmente brilhante no que tange a maneira de escrever, é o estilo, né? Então quando eu peguei o Dom

Casmurro para ler, eu não consegui parar porque toda aquela drama é entre Captu e Bentinho, se a Capitu traiu ou não traiu o Bentinho, que é uma discussão interminável, né? Tudo isso me fisgou e eu queria ver o final da história, então eu não parei de ler. A prova passou inclusive que ter você tinha que ler o livro para fazer uma prova, né? Isso eu acho até errado, porque a maneira de abordar literatura na escola muitas vezes é ruim, o que faz com que a criança ou adolescente não goste de literatura pelo modo como ela é abordada na escola, como uma coisa obrigatória, né? Forçando você a ler e não apresentando o livro para você com paixão e por uma coisa que pode ser estimulante, divertida e tal. Então,

muitas vezes o problema é o próprio professor ou professora que apresenta as obras de maneira pouco empolgada, digamos assim, né? Então, eu não me lembro de ter uma professora de língua portuguesa ou de literatura que fosse apaixonada por livros e que apresentasse os livros de modo apaixonado. Eu não tive esse professor ou essa professora, ou pelo menos eu não me lembro, mas eu sei que Dom Casmurro me caiu à mãos e eu não consegui parar de ler enquanto não terminei. A partir desse momento, eu tinha acho que 15 anos, eu não parei mais de ler. Eu entendi qual que era a função da literatura para mim, que era divertir, que era entreter e também aprender. Então, aprendi muitas coisas

lendo Dom Casmurro e a partir daí eu não parei mais de ler. Aí li muitas coisas quando o meu pai descobriu que eu tava lendo, né? Porque meu pai era um homem que gostava muito de literatura, gostava muito de livros e ele falava de livros o tempo todo, mas ele nunca me forçou a ler. Ele ficava falando de livros. El fal: "Ah, uma biblioteca que se preza, tem que ter tal livro, tal livro". Eu já

falei isso várias vezes aí, né, em vídeos e participações de podcast e tal, mas ele nunca me forçou a ler. Ele nunca falou: "Você tem que ler, leia isso, lê aquilo antes de eu gostar de ler". Quando ele percebeu que eu gostava de ler, aí ele começou a me indicar livros. E o segundo livro que eu vou falar que mudou a minha vida, é uma obra indicada pelo meu pai, uma das tantas obras indicadas por ele e talvez o livro mais importante da minha vida, porque é um livro que me liga especialmente ao meu pai, né, que faleceu em 2012 e com o qual eu tive uma ligação muito profunda, né, eu tive tempo de conversar com meu pai, de ser amigo do meu pai na vida adulta, de tomar café com ele, dele vir aqui na minha casa, a gente sentar aqui, ficar horas falando de literatura, de cinema, a gente sair para almoçar, sair para tomar café. é passear, né? Assim,

eu tive uma convivência muito intensa com o meu pai durante toda a minha vida, mas na vida adulta especialmente, nós tivemos conversas de adulto, né? Conversa de dois adultos conversando e ele foi uma influência determinante para que eu fosse quem eu sou hoje. Claro, para além da minha mãe, né? Mas essa ligação cultural com meu pai é muito marcante. E esse livro aqui é o livro que o meu pai me indicou como os livros da vida dele acabou por se tornar um dos livros da minha vida ou o livro da minha vida. O livro se chama O Egípcio do Mik

Waltery, que é um um escritor finlandês. Essa edição, ela é uma edição muito velha, que era edição que pertencia a ele. É de 1966, se eu não tô enganado. Tem a data aqui da edição em algum lugar, 55, 1955, o egípcio de Mika Waltary. Tá aqui até com assinatura do meu pai, tá? Então é um

livro bem antigo que ele próprio leu e que depois passou para mim. E eu nunca quis comprar outra edição, tá? É fácil encontrar aí para comprar edições novas e tal, mas eu nunca quis comprar outra. Mas esse livro aqui ele transformou por completo a minha vida. Esse livro conta a saga de um homem egípcio, né, chamado Sinué e que é uma epopeia da vida desse homem, né? Ele foi tudo e não foi nada

ao mesmo tempo. Tanto é que o final do livro é muito emocionante e tal. Eu eu já li isso em outras ocasiões, isso já tá em artigos meus. Eu não vou ocupar o tempo de você que tá me assistindo e lendo aqui o livro, mas enfim. É um livro transformador, porque mostra toda a saga de um homem, um homem que que sai assim meio do nada e se torna faraó, de repente vira médico, aí tem aquelas experiências de cirurgias cerebrais, né, na no Egito antigo e tal. Então é é

muito estimulante. É um livro assim que você começa a ler e não para mais. Aliás, o argumento do meu pai para que eu esse livro era assim: "Se você começar a ler esse livro, se você ler três, quatro páginas, você não consegue parar mais de ler." Ele sempre falava isso para mim e eu falava para ele assim: "Ah, mas pai, esse livro é muito grosso, parece uma Bíblia, eu vou sair com ele na rua, as pessoas vão ficar olhando, achando que eu tô lendo a Bíblia e tal". Eu era adolescente ainda, né? Eu devia ter, sei lá, 16 anos por

aí. Eu era adolescente, eu já trabalhava com o meu pai, eu era office boy do meu pai, né? E o meu pai que era advogado, né? Autônomo, eu chegava da escola e eu almoçava, ia pro escritório dele e pegava o trabalho que tinha que fazer. à tarde. E aí eu ia fazer o trabalho à

tarde em fórum, prefeituras e tal. E eu sempre levava um livro de baixo do braço, né? Ia lendo no metrô, no ônibus e tal. E eu falava: "Ah, pô, vou pegar esse livro, vou volar de baixo do braço, vai parecer que eu tô carregando uma Bíblia aí pela rua". E eu ficava resistindo e ele insistindo para eu ler.

Não leia. Se você começar a ler, você vai ler três, quatro páginas e não vai conseguir parar mais. E foi exatamente isso que aconteceu, tá? Então, leia o egípcio se tiver oportunidade. Eu deixo ele sempre aqui à minha mesa porque eu fico eh nessa de tentar retomar a leitura dele, de ler de novo, né, de reler. E eu nunca reli. Eu li quando eu

era adolescente e eu nunca reli o egípcio e ele fica aqui perto de mim porque eu fico sempre pensando assim, eu preciso pegar, preciso voltar, preciso reler tal, mas farei isso no momento oportuno, tá? Mas é certamente o livro mais importante da minha vida, porque esse livro ele me liga de maneira assim muito particular ao meu pai e a toda a influência que ele teve cultural e e na minha vida. Então esse livro aqui é especial, tá bom? O próximo livro, a próxima obra é o livro que despertou a minha vocação para ser professor. Também já falei desse livro várias vezes, e em participações, em podcasts, em aulas, enfim, já falei muito desse livro. E por

que que ele foi o livro que despertou a minha vocação? Porque foi lendo ele que a minha cabeça virou. A minha cabeça de um profissional de tecnologia. Eu trabalhava com TI, trabalhei com TI durante 20 anos, né? Eu trabalhava há 10 anos já com tecnologia. Então foi no ano

que eu casei. Então eu comecei a trabalhar formalmente em 1994. Em 2004 eu casei. E foi em 2004 que eu li esse livro. E lendo esse livro a minha vida mudou porque eh foi lendo ele que eu descobri que eu era professor. Esse

livro é o A Montanha dos Sete Patamares do Thomas Merton. Eu também tenho uma edição muito velha aqui. Eu me lembro de lendo esse livro uma vez no metrô, uma mulher falou para m assim: "Moço, esse livro vai fazer mal para você, né?" Porque ele cheirava assim meio, né? Aquele coisa de livro velho. E eu tava

tão empolgado com a leitura que eu falava para ela assim: "Mas senhora, eu". Eu falei para ela, "Mas senhora, eu só tenho ele, então é ele mesmo que eu vou ler?" E e eu li, né? Essa também é uma edição muito antiga, não sei se tem a data aqui em algum lugar. Tem 1952, é ainda mais antigo do que o egípcio, tá?

Uma edição muito velha. E tem a data aqui, a minha assinatura, 2004. exatamente o ano em que eu li, é um livro do Thomas Merton, que é a autobiografia do Merton. O Thomas Merton foi um monge poeta, um monge trapista, daí que é daquelas ordens monásticas silenciosas e ele é um grande autor da espiritualidade católica, tá? Ele tem não só esse livro, mas outros livros maravilhosos que são muito bons. E eu li

vários deles, né, depois que eu conheci o Thomas Merton. Mas esse livro é especial porque ele conta a trajetória dele até ele entrar no mosteiro, né, e se tornar monge. É, o curioso é que como ele era um grande intelectual, era um poeta muito prolífico e tal, quando ele vai pro mosteiro mesmo a ele não conseguia parar de produzir e ele sempre era convidado para dar palestras. Então ele consegue uma licença para poder palestrar e tal, ele se torna um homem público, apesar de ser um monge silencioso, né? Mas na primeira parte dessa autobiografia dele, ele conta a trajetória acadêmica que ele teve, ele estudando, fazendo mestrado, fazendo doutorado, é, estudando o Santo Tomás de Aquino e tal. Então, quando eu tava

lendo essa parte acadêmica da primeira fase da vida do Merton, foi que um raio caiu na minha cabeça. Parece que Deus apontou o dedo pra página do livro e falou assim: "É isso aqui que você vai fazer". E a minha vida mudou. E eu digo que mudou porque mudou mesmo, porque a partir do momento em que eu li isso nesse livro e que eu tive essa certeza, eu já não mais me via como profissional de tecnologia, né? E demorou mais 10 anos, obviamente, para eu mudar de área, né? Eu filme da Diária definitivamente

em 2014, mas desde 2004 eu já tinha certeza que eu tinha nascido para ser professor. Foi um surto vocacional de verdade mesmo. E assim eu me sinto muito feliz de falar isso e sempre digo que as pessoas precisam ter essa experiência de descobrir aquilo que você nasceu para fazer. Porque eu acredito fielmente e piamente de que as pessoas têm vocações muito distintas. Algumas t mais de uma, mas enfim. Mas que todo mundo tem aquela

coisa que nasceu para fazer e que fará com que ela se realize. Não digo nem de dinheiro, não digo nada disso, digo de realização mesmo, de vida, tá? Então, a montanha dos sete patamares do Thomas Merton. Também nunca quis comprar outra edição, tá? Aqui essa aqui velhinha mesmo, tá? Um dos livros que mudaram a

minha vida por completo. É bom. O quarto livro que mudou a minha vida também e que me deu uma outra compreensão ainda mais profunda do que é a literatura, foi esse aqui que para mim é a maior obra literária de todos os tempos, que é Os irmãos Karamazovor Dostoyevski. Isso aqui é monumental, tá? Isso aqui é é a maior coisa que já se escreveu na história da humanidade. Não

que eu tenha lido todos os livros da história da humanidade, mas assim, várias pessoas confirmam essa minha a observação, essa minha tese de que não há nada mais grandioso do que os irmãos Karamazov, que conta a vida de três irmãos e um pai, né? O Ivan, o Dimitri e o Aliocha, né? Cada um com personalidades completamente diferentes, com vocações completamente diferentes e com loucuras completamente diferentes, né? O Ivan Karamazov é um ateu, o Dimitri é um passional assim absurdo. E o Aliosa, o Alexei, ele é um noviço, né?

Ele quer se tornar também um padre, né? Um monge e tal. E a saga desses três irmãos em torno do seu pai, inclusive, né, que é uma figura assim peculiar dentro do livro e tal, é uma história monumental. Tá tudo aqui, tá? Tudo que você precisa saber sobre a sua vida, sobre a nossa interioridade, a nossa psiquê, os nossos dramas, os nossos traumas, tudo aquilo que a gente quer fazer e não consegue, tudo aquilo que a gente quer ser e não consegue, tudo aquilo que a gente deseja, tudo aquilo que a gente precisa saber sobre a vida de um ser humano, sobre a nossa vida, sobre o drama existencial de estar nesse mundo, está nesse livro aqui. Os irmãos

Caramazov é a obra definitiva do Dostoyevski. Inclusive eu digo para todo mundo que quer começar a ler o Dostoevski, que não comece por esse livro e que deixe esse livro para ler num momento de maturidade, quando você já leu tudo que você tinha para ler na vida, porque a partir disso aqui tudo vai ficar menor. Tudo que você lê a partir disso aqui vai falar assim: "Ah, é muito bom". Mas não é os irmãos Caramazam, né? Porque se torna o ápice da literatura. Então leia, mas deixa

para ler no momento assim que você já tiver mais velho, maduro, com a cabeça cheia de outros livros e tal. E você pega isso aqui para ler. Então o Dostoevs tem várias obras interessantes. Tudo eu li, praticamente tudo do Dost, acho que tem uns três livros só que eu não li. E eu li tudo. Eu li tanto os

grandes romances como o Idiota, os Demônios, o o Crime Castigo que é o mais famoso, né? Mas se for ler Dostoevsk comece pelas novelas, né, pelos romances curtos, é muito melhor, porque se aproveita muito melhor aquele Dostoevski que da primeira fase até a a virada e começar a ler os grandes romances que começam com o crime castigo. Mas os irmãos Caramazo é, sem dúvida alguma o maior monumento literário da história da humanidade, certo? E o último livro para encerrar, né, que foi o livro que me ligou e me fez entender o que é a filosofia, é esse aqui, o Apologia de Sócrates. Eu peguei aqui uma edição que tem o banquete junto, tá? Que é da

tradução do Carlos Alberto Nunes, tá, do Platão. Mas o Apologia de Sócrates foi a obra que me fez entender o que é filosofia e a profundidade do que é não só a filosofia, mas o filosofar. O que é viver uma vida filosófica, digamos assim? que é viver uma vida de amor à sabedoria, né? O termo filosofia vem disso, né? Filos, que é amor, amizade,

né? E sóos, né? Ou Sofia, que é sabedoria. Então, o que me fez entender o que significa filosofia, o que significa o amor à sabedoria, me veio por esse livro aqui, A Apologia de Sócrates, do Platão. Todo mundo que me pergunta: "Ah, queria ler filosofia, por onde eu começo?" Eu falo: "Ceço por

aqui". Começa pela apologia de Sócrates, tá? Começa pelo Niet, não, né? O Niet é um filósofo muito, muito querido, sobretudo da juventude, né? Todo mundo que quer ler filosofia acaba caindo num livro do Niets. O Niet é um filósofo

extraordinário, mas ele é um filósofo que precisa de um uma bagagem anterior para poder entendê-lo de fato. E a bagagem anterior mais importante para entender o Niet é o Platão, porque o Niet tá toda hora discutindo e debatendo com o Sócrates, que é o mentor, né, e o o principal mestre do Platão e e quem o Platão transformou em protagonista dos seus diálogos, tá? Então, entendeu o Nietche de verdade? É preciso que você entenda o Platão. E o Apologia de Sócrates é a melhor obra de filosofia que você pode ler para entender o que significa a filosofia de fato. Então,

esse livro aqui foi o que fez eu entender o que é filosofia e o que me fez querer ler mais filosofia e me aprofundar e me tornar inclusive um professor de filosofia, tá? Então, só pra gente fechar aqui, Dom Casmurro, primeiro livro que eu li na vida, o egípcio, o livro que meu pai me indicou e que mudou a minha compreensão completa sobre o que é a literatura e sobre o que é a vida. A Montanha dos Sete patamares, o livro que me fez entender a minha vocação de professor do Thomas Merton, Os Irmãos Karamazov Dostoyevski e também o banquete do Platão, Minha vida em cinco livros. E quais são os livros mais importantes para você? Se é que você os tem? Deixa aqui seu comentário, comenta

aqui e se você chegou até aqui, as inscrições pro meu clube do livro já se encerraram, mas se você clicar aqui, você ainda consegue se inscrever. Nós temos um encontro agora no dia 17, mas se você perder, ele fica gravado. Entra e vem com a gente nessa aventura literária, porque você vai entender muitas coisas da sua vida que talvez você nunca tinha parado para pensar. Um abraço, fiquem com Deus e até a próxima.