---
video_title: "CHRISTOPHER NOLAN DESTRUIU A ODISSEIA?"
video_id: SPt1Y7P_0eA
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SPt1Y7P_0eA
video_date: 2026-07-22T21:28:01+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  https://loja.valete.org.br/produtos/teologia-e-imaginacao-moral-na-trilogia-cosmica-de-c-s-lewis-paulo-cruz/
  
  MEU CLUBE DO LIVRO (INSCRIÇÕES POR TEMPO LIMITADO):
  https://go.hotmart.com/U73590296V
  _________________________________________
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
---
Christopher Nolan tem sofrido duríssimas críticas por conta de sua adaptação da Odisseia, o poema épico de Homero. E eu fui conferir o filme no cinema. Eu não quis ver nenhuma crítica, não quis ler nenhuma crítica até que eu mesmo pudesse ter a experiência na sala IMAX. E é sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Eu quero pedir se você não é inscrito nesse canal que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like, deixa o seu hype também para ajudar esse vídeo a se espalhar pela internet. comenta, compartilha com as pessoas que você conhece, os seus amigos, aquelas pessoas que amaram filme, as que odiaram, porque esse canal precisa crescer e aparecer e para isso eu conto com a sua ajuda.

Quero dizer que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo, tem um link que você vai cair num grupo de WhatsApp, né, no número de WhatsApp e vai receber dicas muito valiosas de como você pode fazer uma grana extra trabalhando com o seu celular e a sua internet. Não é aposta, jogo, nada, é trabalhando. Entra lá, tem várias opções interessantíssimas para você. Você pode inclusive aí poder salvar uma grana aí pro seu segundo semestre. Entra lá sem compromisso e saiba mais. Também quero dizer que na

descrição do vídeo tem o link para comprar o meu primeiro livro. Olha aqui, Teologia e imaginação moral na trilogia cósmica DCS Luiz. Uma discussão super interessante sobre progresso científico, questões morais e teológicas envolvidas. Entra lá e adquira o seu. Também quero dizer que as inscrições para o meu clube do livro estão se encerrando. O link

também tá aqui na descrição do vídeo. Clica lá também, saiba mais e vem com a gente nessa aventura literária do próximo semestre que vai ser muito legal. Eu tô te esperando. Muito bem. A adaptação da Odisseia do Crystal Fernola é legal? Vale a pena assistir? Ele mudou

muito a história? Ele traiu o Homero? Bom, eh, isso depende depende do que você está esperando de uma adaptação cinematográfica. Eu quero dizer que eu já lia e Ilia daí a Odisseia há muitos anos. Eu tenho aqui basicamente três traduções conhecidas. Essa aqui que é

acho que é a primeira tradução para o português, que é essa da essa edição aqui bem suspeita, né, da Martin Clarê, mas é a tradução do Dorico Mendes em decas sílabus. Uma tradução muito interessante, tá? Não é tão fácil de ler, não é mesmo porque o vocabulário também é do século XIX, se eu não tô enganado, né? O Rodrigo Mendes é um dos grandes tradutores brasileiros, né, de uma tradição de tradutores muito interessante, mas ele verteu, né, o exâmetro datílico, que é o tipo de verso que usava para o decassílabo, né, para o verso de 10 sílabas, tá? Tenho também aqui essa tradução que para mim é a melhor tradução para o português, que é a tradução do Carlos Alberto Nunes, né, que traduziu não só a Elia de Odissei, mas traduziu todo o Platão, traduziu todo o Shakespeare. O homem era um

médico e tradutor nas horas vagas e foi um fenômeno, tá? Essa tradução aqui é especialíssima porque ele tenta reproduzir o o próprio exâmetro datílico nos versos da sua tradução, tá? Então é muito interessante a tradução, é bem fluída e recomendo sempre que as pessoas leiam quando lerem poesia, né, e leem também peças de teatro que são conversos que leiam em voz alta. Então essa aqui é a tradução do Carlos Alberto Nunes, é para mim a melhor de todas. E também tem uma tradução que talvez seja a mais recente de todas, que é a do Frederico Lourenço, publicada aqui pela Penguin, tá? É uma tradução em verso livre, né?

Ela tem uma fluidez também que é característica do verso que o Frederico Lourenço escolheu. Ele é um especialista literatura antiga e tal, é um professor, né, português e tá, é legal, tal, mas eu ainda prefiro a tradução do Carlos Alberto Nunes. Mas enfim, o filme é bom. Bom, o filme é muito bom, tá? O filme é maravilhoso. O filme é maravilhoso

enquanto experiência cinematográfica. Se você vai ao cinema, você espera ver um filme, né? E se você vê um filme e o filme como experiência cinematográfica é bom, bom, você tem que gostar do filme, né? Assim, você pode dizer que não gostou, vai dizer que ele não oferece uma experiência cinematográfica à altura da proposta de Christopher Nolan, que já é uma marca do Nolan, né, da sua filmografia. Assim, não tem o que discutir, né? Não tem o que discutir o

caráter técnico, o que ele tá fazendo com o IMAX, por exemplo, a mesmo que no Brasil não tenha aquelas telas de 70 lá, metros lá, sei lá, 70, não sei das quantas, polegad, sei lá o que que é, de 70 lá, que é parece que é o IMAX original para o qual o filme foi feito e tal, mesmo nas telas de IMAX que temos aqui no Brasil, e eu tô em São Paulo, né? Então eu fui assistir no IMAX aqui em São Paulo. Tem três telas de IMAX aqui, três salas de cinema que tem IMAX em São Paulo. Mesmo assim, a experiência é extraordinária, é estonte a questão do som, né? Você assiste numa sala que tem um bom som, uma sala que tem uma boa imagem. Eu fui ver na sala de MX aqui em

São Paulo que tem a projeção a laser e tal. Então foi assim uma experiência estonteante, tá? O filme é maravilhoso do ponto de vista cinematográfico e é isso que as pessoas devem esperar quando elas vão assistir um filme. Ah, tá, mas é uma adaptação de Homero. Então, será que o Nolan teria de ser fiel a Homero?

Teria que ter construído um Odisseu, né, um Ulisses igual ao Homero construiu? Ele traiu o Homério quando ele faz o Ulisses ou um Odisseu, né? Então, Ulisses é o nome romano para o Odisseus, que é o herói da Odisseia, que é aquele herói que volta da guerra de Troia. Então, quer dizer, como disse o Chesterton, né? Então, a Ilía, a vida é uma batalha e a Odisseia, a vida é uma jornada, né? Então, ele tá voltando para

casa, ele fica 10 anos na guerra de Troia, depois ele fica mais 10 anos para voltar para casa. E essa aventura de volta para casa, ela é cheia de percalços, cheia de coisas mitológicas acontecendo. Há uma grande influência dos deuses, né, tanto na Ilída quanto na Odisseia. Ou seja, é uma narrativa mítica, né? Tem-se aí ideia de que a guerra de Troia, de fato, tem acontecido e tal, mas tudo que acontece nos poemas épicos de Homero é narrativa mitológica, né? Então assim, nós não temos assim

descrição de como a guerra aconteceu, de como essa viagem de volta aconteceu. Tudo isso é uma construção mítica de Homero e dessa tradição homérica que foi transmitindo essa história oralmente ao longo dos séculos até chegar até nós, ao longo dos milênios, né? Então tem quase 3.000 anos, assim, a Elíada e a Odisseia. Então, chegou até nós um um conteúdo que é mítico, né, que pertence a uma civilização muito antiga, muito diferente do que nós podemos conceber, mesmo com coisas arqueológicas, descobertas arqueológicas e elementos que provem algo sobre essas narrativas, nós temos muito pouco a saber de como essa civilização de fato era, de como essas pessoas de fato pensavam e de como elas eram inclusive fisicamente. Por

isso que as discussões, essa, não vou entrar nessa polêmica, mas as discussões sobre os atores, o cast lá escolhido, né? Ah, a Lupita é Helena, ah, a Zendaia faz a Atena, não pode, porque elas eram brancas, isso tudo é uma discussão ridícula, tá? é uma adaptação cinematográfica e os atores são só modelos para usar um termo aqui do Robert Bresson, um grande diretor de cinema que eu também gosto para o que o diretor quer transmitir através da obra que ele tá adaptando. Então quer dizer, se a cor da personagem não tem diferença para o que o núcleo da história, para o núcleo do mito que a história tá contando, então não faz diferença usar uma matriz de uns jeito ou de outro, tá? Eu não quero entrar nessa polêmica aqui, mas acho uma bobagem ficar discutindo a cor ou ou sei lá, até o sexo, né, do ator, porque na tragédia grega, por exemplo, os atores homens fazziam o papel de mulheres, né? Você não tinha

mulheres fazendo o teatro na na época do da Grécia antiga e tal. Então, todas essas coisas são muito passíveis de interpretação. Então, eu acho uma discussão boba. Eu acho uma discussão de um purismo pueril, purismo pueril para fazer uma aliteração aqui, né? uma coisa poética, mas assim é uma discussão que não vale a pena, né? Você pode gostar da

Lupita Nongo, pode não achar ela bonita, você tem todo o direito de fazer isso, mas dizer que o Nolan não tem o direito de usá-la no filme que ele quis fazer, por achá-lo uma atriz competente, por achá-lo uma atriz bonita e tal, isso não é um direito seu, né? Então você pode reclamar, pode espernear, pode mostrar as fontes aí que você tem, pode tentar pegar uma tradução lá, né, do um original lá em grego, dizer que a Helena de Troia era uma mulher branca, de pele branca e não sei o quê. Mas isso não faz qualquer diferença mesmo, porque na Odisseia a Helena de Troia nem é a personagem principal, ela aparece pouco na Odisseia. No filme então ela aparece, sei lá, 5 minutinhos, se muito, né? Então não é uma personagem central pra história. Então assim, uma adaptação

cinematográfica, ela é uma adaptação cinematográfica. esse tipo de Ulisses que ele escolheu, que é um Ulisses arrependido. E aqui não é spoiler, mas é até um aviso para quem for assistir, né? Porque ele dá esse ulices um caráter diferente do que o próprio Homero dá. Mas isso não significa que as interpretações do Ulisses como um homem que se ressente e que não tá confortável com o que ele proporcionou lá em termos de, né, de de destruição em Troia, com a estratégia do cavalo de Troia e a entrada lá na cidade, o que eles fizeram, arrasaram com Troia completamente. Essas interpretações são

antigas também, desde a Grécia antiga. Aí parece que Demóco já fala sobre isso. Depois você tem lá os escritores latinos falando sobre isso, né? O Dante coloca lá o o Odisseu também no inferno. O próprio Virgílio naida, né, ele fala sobre a guerra de Troia também, mostra um ulices meio que, eu não diria arrependido, mas ele não se sente bem, né, com o resultado de toda a guerra de Troia e tal. Então, as opções que o

Nolan tomou não são estranhas à história dessa história, né? A história desse mito que chegou a nós. Então, não é dizer que o Nolan traiu Homero, né? O Nolan ele fez aquilo que ele achava que era interessante fazer numa adaptação cinematográfica. Ele tem uma visão de mundo para ser mais preciso, que persegue todos os seus filmes. Então, o

final de a Odisseia, por exemplo, se parece assim em termos de da mensagem que ele quer passar com o final de Openheimer, por exemplo, né? Com o cientista lá. assim, não propriamente arrependido, mas assim assustado com o resultado da sua invenção, que foi, né, do do seu projeto, que foi o projeto da bomba atômica. Então, o Odisseu, ele também tá assim um tanto tocado, né, para não dizer arrependido, mas talvez seja a palavra arrependido mesmo pelo que aconteceu em Troia, né? Então é uma adaptação e o o diretor de cinema, ele tem assim e a liberdade de fazer isso numa adaptação. É óbvio. É óbvio que

para quem conhece a obra original vai fazer comparações, vai achar que mudou aqui e ali. Mas agora olhar para uma adaptação cinematográfica, olhar pra literatura, pro livro e achar que houve uma traição, que ele não poderia ter feito isso, que foi um escândalo e tal, isso tudo é bobagem, né? Eu acho que isso tá mais dentro da quebra de expectativa do que qualquer outra coisa. As pessoas foram ao cinema esperando ver uma coisa e viram outra e saíram decepcionadas. Isso já aconteceu comigo em outras circunstâncias de eu ir no cinema esperando uma coisa, saí decepcionado. Por quê? Porque eu tava

esperando uma coisa que não aconteceu. Como eu fui completamente assim aberto para ter a experiência cinematográfica, eu tive uma bela experiência cinematográfica e acho que é isso que vale. O que vale é o grande trabalho do Christopher Nola. o que ele vem fazendo, como eu falei, com o IMEX, essas inovações que ele vem trazendo para o cinema e lotando as salas e faturando milhões e milhões. A sala estava lotada.

Eu fui numa numa sessão que era 10 da noite, a sala tava lotada. Nós saímos quase 1 hora da manhã da sala de cinema, tava entupido de gente. Eu fui comprar para assistir de novo e quase não encontrei ingressos para ver. Então, as sessões estão todas lotadas em todos os dias da semana. Então, quer dizer, o filme, no fim das contas, tá cumprindo o propósito pro qual ele foi feito, que é para entreter e para lucrar, né? Então,

nesse sentido, Nola tá certíssimo. O filme é uma belíssima experiência cinematográfica. Se você tiver possibilidade de ver no IMAX, vá assistir em IMAX. Gaste um pouquinho mais, é mais caro e tal, mas vale a pena ser visto em IMAX. Se não tiver, vá no cinema convencional, mas é uma experiência para ser vivida na sala de cinema, tá? E não ligue pras críticas,

né? As pessoas estão falando sobre isso aí aos borbotões já há mais de uma semana. Tem gente que odiou, detestou, tá falando e fica repetindo, repetindo. Mas vá e experimente por você mesmo, assista por você mesmo e tire as suas próprias conclusões. Para mim, o filme é excepcional. Eu posso dizer que eu não

gostei de uma coisa. Posso, não gostei muito do final. Achei meio melodramático demais. Inclusive, na minha crítica que eu fiz lá no Leather Box, eu dei 4 e meio estrelas e não cinco por causa disso. Ah, o final para mim foi meio melodramático, tal, mas isso não tira a experiência extraordinária que o filme me proporcionou. Então vá assistir a

Odisseia você mesmo, tire suas próprias conclusões e quiser ter uma visão acurada do Homero sobre a Odisseia, leia a Odisseia. É isso aí. Fiquem com Deus, um abraço e a gente se encontra no próximo vídeo. Até mais. เฮ