---
video_title: "GLOBONEWS TENTA HUMILHAR CAZARRÉ"
video_id: zRLG90vxRGM
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zRLG90vxRGM
video_date: 2026-05-14T15:00:14+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  http://cursospaulocruz.com.br/
  _________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
---
está rolando na internet aí, viralizou aí uma entrevista que o ator Juliano Casarr deu à Globo News falando lá sobre o seu curso ou o seu encontro lá chamado o Farol e a forja, que é para conversar com homens, falar de masculinidade e tal. Isso tá dando maior bafafá já há semanas, mas eu queria me ater a um pequeno trecho desse debate que aconteceu na Globo News e comentar sobre algo que para mim é mais uma dessas distorções que a grande mídia faz, que os formadores de opinião fazem a respeito do que é o conservadorismo e a confusão que se faz com o machismo. Então vem comigo e vamos trocar essa ideia.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like, comenta, compartilha, ajuda esse canal a crescer e aparecer, porque para isso eu só posso contar com a sua ajuda. Quero dizer que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo tem um link para você aprender a ganhar dinheiro com a internet. Trabalhando, tá usando o seu

celular, a sua internet, clica aí, você vai cair no número de WhatsApp e vai receber instruções, como você pode fazer uma grana extra trabalhando com a internet, revendendo produtos, fazendo uma série de coisas que você pode fazer de acordo com o seu tempo, de acordo com a sua disponibilidade. Entra aqui sem compromisso e saiba mais. Também quero dizer que na descrição do vídeo está o link para a compra do meu primeiro livro, Teologia e Imaginação Moral, na trilogia cósmica de CS Lewis. Adquira esse livro, tem uma discussão muito importante aqui sobre avanço científico, domínio de outros planetas, etc. e tal.

você vai gostar muito, compre o seu. Muito bem. Como eu falei, já existe uma discussão há vários dias aí sobre esse encontro que o ator Casaré vai fazer e aí ele vem participando de discussões, entrevistas e debates aconteceu agora recentemente na Globo News um debate dele com os entrevistadores e apresentadores ali da Globo News e também com a psicóloga Vera Econelli que é bem famosa entre os círculos progressistas. Ela tem uma coluna na Folia de São Paulo que eu acho, bom, não vou falar o que eu acho, mas enfim. E nessa discussão com o Casaré, ela falou uma coisa que me pareceu mais uma vez um exagero e eu quero destacar, se você quiser ver a entrevista toda, vai lá na Globo News, assiste depois. Eu quero só

um trechinho que me serve para discutir um tema muito importante com vocês. Vamos ver que que se descobriu com esse fenômeno, que a figura do homem do bem, do mal, ela é totalmente opaca, a gente não conhece, é o teu vizinho. As igrejas, eh, os grupos fechados, eles acabam fazendo uma uma espécie de selo de garantia de que aqui tão homens do bem, porque eles estão professando bem. São lugares ultraviolentos, >> não? Qualquer lugar, >> os lugares eh de de discurso conservador, eles acabam sendo lugares de muita violência, porque eles fazem isso porque ali existe uma garantia. Não

há garantia. O discurso machista, ele parte da suposição de que uma mulher deve se submeter a um homem. E isso vai do feminicídio até você não vai trabalhar, você não vai usar esse decote, você não vai falar com a sua família. Qualquer tipo de gerência sobre o desejo da mulher faz parte do mesma linha de raciocínio do machismo. Por isso que a gente diz que uma coisa leva a outra. E por isso que a gente o homem,

essa ideia de dicotomia de homem do bem e homem do mal, isso é muito complicado. Homem do >> Muito bem. Nessa discussão aí, nesse trecho da discussão, a Vera e a Conel está recuperando aí um caso famoso, o caso da Pelicô, de uma mulher que foi por décadas, acho que uma década ela foi, né, eh, estuprada, eh, por mais de 50 homens ali com organização dessa coisa toda pelo seu próprio marido. Isso passou no Fantástico, foi uma coisa que repercutiu muito aí há alguns meses atrás. Foi um caso escabroso, terrível, que aconteceu lá em Paris, se eu não tiver enganado. Então, ela tá contando

esse caso para querer destacar, né, ou para querer refutar uma ideia que o Casarrel levanta ali sobre falar sobre homens bons e homens maus, né? Então ele fala, ele tá falando ali sobre essa questão de que ele quer conversar com homens bons, ele não quer conversar com homens maus e que existem homens maus e tudo quanto é lugar e tudo mais. Aí ela evoca esse exemplo para querer dizer que olha, tá vendo? entre aqueles homens, aqueles 50 homens que passaram aí uma década violentando uma mulher enquanto ela estava dormindo, sedada, né, por remédios, tal. Ah, existia uma série de homens comuns, né? Ah, era o aposentado,

era o dono da vendinha ali da esquina, era o jovem, não sei das quantas. Então, pessoas que tinham uma aparência de normalidade, na verdade eram monstros. E aí ela faz uma associação imediata isso, a igrejas, a grupos fechados, né, ou as chamadas confrarias, dizendo que esses espaços fechados eles podem gerar muita violência, né? Agora veja, esses locais que ela falou, igrejas e grupos fechados e tal, é claro, são lugares em que tem disputa de poder, de prestígio, às vezes de dinheiro, tal. Todo lugar em que há uma certa hierarquia, uma certa disputa por prestígio, poder, todos esses lugares estão propensos a ter violência de algum modo, a ter boicotes de outro modo, a ter uma série de situações que são controversas. Agora, isso também

acontece em partidos, inclusive em partidos de esquerda. Isso acontece também em diretórios acadêmicos, por exemplo, você tem uma série de diretórios acadêmicos. Esses diretórios acadêmicos de universidade que também tem disputa de poder. Gente entra, gente sai, gente cai, gente é alçada ao poder. ONGs em que isso acontece muito, ONGs que são voltadas a ajudar o próximo, tal. Tem muitos escândalos envolvendo

ONS. Então, todo lugar onde circula dinheiro e todo lugar onde tem poder, prestígio, hierarquia ali sendo meio que disputadas, todos esses lugares, não importa se é de direita ou de esquerda, não importa, todos esses lugares estão propensos a ter algum tipo de controvérsia ao longo do tempo. Então, isso não é exclusividade de igrejas e nem exclusividade de grupos fechados ou de confrarias. Você tem igrejas que perpetuam maldade, que tem discursos que são inadequados e que são machistas e que são manipuladores. É óbvio que tem, mas você tem muito mais igrejas fazendo o bem do que perpetuando coisas ruins.

Diss eu posso dizer com certeza. E você que me assiste aí também não deve ter dúvida quanto a isso. Confrarias, você tem inúmeras confrarias aí pelo mundo que estão aí, fazem bem. Tem confarias universitárias, tem confrarias de homens, confrarias de mulheres. Eu mesmo faço parte de um grupo que chama Nós, que é uma confraria de homens negros, de homens mais velhos, já que a gente se reúne não só para fumar um charuto, para conversar e também, mas para expor as nossas ideias, para conversar, para tentar formar uma filosofia de trabalho, de ajuda às outras pessoas e tal. Quer

dizer, é um grupo pequeno, um grupo que se concentra muito mais em autoconhecimento, em tentar compreender as nossas questões e tal. Então, quer dizer, não tem nenhum tipo de hierarquia, não tem nenhum tipo de disputa de poder, é uma confraria comum, né? Então, quer dizer, tem muitos grupos espalhados aí pelo mundo que não tem esse caráter de disputa, esse caráter de perpetuação de discurso violento, etc e tal. Então, essas generalizações que a Vera e a Conelli faz, elas só servem para rotular, só servem para mais uma vez rotular o homem, que claro, eu já falei isso em outras ocasiões, né, por conta desse feminismo radical, vem sofrendo uma certa emasculação, né? Então, tem um processo assim de tentar tornar o homem mais manso, tentar tirar do homem aquilo que nele é o mais natural, que é a sua masculinidade.

Tanto é que hoje o que tem destaque aí na mídia e coisa e tal, é o homem desconstruído, né? é aquele homem que não se pareça com o homem. O que o Casarré tá tentando fazer. E aí eu não quero aqui entrar em discussão se é legítimo, se não é, se vai ter lá perpetuação de discurso machista ou não. Esse não é o ponto porque o encontro nem aconteceu, mas ele tem o direito de fazer um encontro. é um encontro que tá

focado em questões que são caras a ele, como por exemplo o cristianismo, a religião, que ele fala: "Olha, eu quero fazer um encontro, eu quero falar a homens cristãos, eu quero falar sobre um tipo de masculinidade bíblica que não é tóxica e que é focada em homens bons, em homens que assumam o seu papel de homens, o seu papel de quissá de de provedores que sumam o seu papel de daquele que cuida da sua família, etc e tal". A gente tem, por exemplo, entre as famílias mais pobres, um número muito alto de homens que abandonam as suas esposas e os seus filhos, né? De homens que abandonam as suas famílias e vão viver outra vida, conhecem outra mulher e saem de casa ou que não assumem os seus filhos. Tem um monte disso. Então, você pregar um discurso, por exemplo, de que o homem tem de cuidar do seu filho, de que um homem que está casado com a mulher não deve trair a sua mulher, isso é absolutamente legítimo, né? Então você

não pode acusar um curso de ser tóxico antes que esse curso aconteça, antes que você tenha acesso ao conteúdo. Você, por antecipação, por ter um homem se colocando numa posição de que quer fazer um encontro para homens, você já coloca esse encontro como uma coisa de perpetuação, de discurso violento. Por quê? Porque esse homem não se coloca como um homem desconstruído. Ele não se apresenta pra sociedade como um homem que não está tentando ser homem. Então,

tem uma discussão anterior aí a tudo isso e o que a psicóloga faz nessa discussão é mais uma vez tentar rotular. Então, ela insiste várias vezes nesse tipo de rotulação para colocar o casarré numa situação difícil ali para ele tentar argumentar, né, a favor da sua visão de mundo, do encontro que ele deseja fazer e tudo mais. Então, quer dizer, essas generalizações não ajudam em nada, só atrapalham. E aqui eu quero fazer um outro comentário sobre mais uma coisa que ela diz ali, que ela fala de locais de discurso conservador. Agora, o que que será isso, né? O que que será

locais de discurso conservador? Será que a Vera Iaconelli ela sabe o que que é conservadorismo? O que é ser conservador? O que é um discurso conservador? Ou o que ela tá falando ali é mais uma vez um rótulo? É mais uma vez

uma tentativa de rotular um discurso que ela mal conhece ou que ela conhece na sua forma mais deturpada possível e tentar rotular toda uma tradição de pensamento como ruim. E aqui eu quero evocar um autor que é muito caro nessa discussão sobre conservadorismo, que é o Russell Kirk. Russell Kirk foi um filósofo americano que é considerado aí um dos pais do conservadorismo moderno e ele escreveu muitos livros a respeito disso até hoje, né? Até o momento, por exemplo, a gente não tem nenhuma notícia de que o Russell Kirk tinha sido um sujeito viw, um sujeito de discurso machista, desabonador e coisa e tal. Até hoje não se tem notícia disso. Então,

até o momento, ele é um homem de reputação ilibada. E ele escreveu um belíssimo livro, que é esse livro aqui, numa edição linda da Finada é realizações, né, que é o A mentalidade conservadora. É um catatal de mais de 800 páginas falando sobre o que é conservador, sobre vários aspectos, tá? É uma obra que não é uma obra barata, mas é uma obra fundamental. Se você que tá me assistindo aí e também a Vera e Iaconelli se um dia vê, é, que eu tenho certeza que ela não leu esse livro, se ela achar que é muito caro, ela pode então ler esse livro aqui, que também é um outro livro de Russell Kirk, que é uma espécie de resumo, não tanto resumo assim, porque esse livro também tem quase 500 páginas, que é a política da prudência também do Brussell Kirk, também publicado pela Finada e Realizações. Uma tristeza essa editora

ter falido, mas enfim, ter fechado. Então, tá aqui também nessa obra aqui que é o política da prudência, ele apresenta 10 características, né, do que é o conservadorismo, do que é ser conservador. Mas aqui numa mentalidade conservadora, ele fala uma coisa muito interessante que eu queria ler para você. Presta atenção. Abre aspas aqui então para Russell Kirk. O

conservadorismo não é um corpo fixo e imutável de dogmas. Os conservadores herdam de Burk, Edmund Burk, né, o talento de expressar novamente suas convicções para ajustarem-se aos tempos. E agora abre um parênteses para mim aqui, ajustarem-se ao tempo, né? Não são posições fixas, não são posições imutáveis, não é uma visão de mundo que é reacionária. Então os conservadores eles olham pra realidade, olham pro que tá acontecendo para se adequar e se ajustar aos tempos. Continuando, fecha a

parênteses aqui. Como premissa de trabalho, todavia, podemos aqui observar que a essência do conservadorismo social é a preservação das antigas tradições morais da humanidade. O conservadorismo respeita a sabedoria dos ancestrais. Essa expressão era de Stratford e de Hooker antes de Burk a esclarecer. Tem dúvidas quanto à alteração total. Pensam

a sociedade como uma realidade espiritual, detentora de vida eterna, mas numa constituição delicada. Não pode ser sucateada e remodelada como se fosse uma máquina. Fecha aspas. Tá? Então aqui um resumo do que pensa ou de como pensa um conservador. Em seguida, ele dá seis

características dessas 10 que estão no outro livro, né? Apesar do outro livro ser um resumo, ele dá uma ampliada nessas categorias do que é ser conservador. Então eu quero trazer aqui resumidamente essas seis características para você ver que não tem nada a ver com o que a Veria Conelli disse. Vamos lá. Número um. Cren-se em uma ordem

transcendente ou em um corpo de leis naturais que rege a sociedade, bem como a consciência, tá? Então, nesse primeiro ponto, ele fala que, né, o conservador acredita que há uma ordem moral transcendente que está para além daquilo que são os acordos e a moralidade criada pelos seres humanos, tá? Isso dá uma discussão também muito interessante e longa, mas aqui é um resumo desse ponto. Então vamos para a característica número dois. Afeição pela prolífera diversidade e mistério da existência humana em oposição à uniformidade limitadora, ao igualitarismo e aos propósitos utilitaristas da maioria dos sistemas radicais. Então aqui ele tá falando,

olha, existe uma diversidade de coisas, existe uma variedade de pessoas, de vivências, né? E existe uma desigualdade natural entre os seres humanos que um conservador ele tende a respeitar. Terceiro ponto, convicção de que a sociedade civilizada requer ordens e classes opostas à noção de uma sociedade sem classes. Com razão, os conservadores muitas vezes são chamados de o partido da ordem. Então, mais um ponto, então para um conservador as classes e a ordem social ela existe, ela é uma realidade.

Então, respeitar isso de alguma maneira, sem querer alterar tudo, sem querer criar sociedade sem classe, sem querer criar um igualitarismo à base da força, né? o conservador não quer fazer isso. Então, é óbvio que a adequação aos tempos, adequação às necessidades do momento são importantes. Agora, existe no conservador uma tendência a respeitar, né, e não a querer forçar, né, mas a respeitar esse tipo de desigualdade natural que existe entre os seres humanos, que requer ordens e classes para que a sociedade seja dinâmica, inclusive, né? Vamos para o quarto ponto. Crença de que liberdade e

propriedade estão estreitamente ligadas. Separemos a propriedade da posse privada e o Leviatã se tornará o mestre absoluto. Igualdade econômica defendem, não é progresso econômico. Então aqui a ideia de que a liberdade e a propriedade estão interligadas. Inclusive, inclusive quando você não dá direito de propriedade, direito de posse, quando você não faz, mesmo em se tratando de moradias populares, de você dar direito de propriedade, de moradia pr as pessoas, elas ficam reféns do Estado.

Então, as pessoas têm que ter a sua propriedade. Então, a reforma agrária, por exemplo, ela não é uma coisa totalmente contrária ao discurso conservador. As pessoas terem direito à terra e à moradia é um direito básico que os conservadores defendem. Então, quer dizer, uma pessoa só vai ser livre quando ela tiver de fato aquilo que é dela, a propriedade dela. Então, liberdade e propriedade para um conservador estão ligadas. Quinto ponto,

fé no uso consagrado e desconfiança dos sofistas, calculistas e economistas que reconstruirão a sociedade com base em projetos abstratos. Então, aqui o conservador ele desconfia de projetos abstratos para a transformação social. Então, toda transformação social tem que respeitar todos esses pontos que são aqui elencados anteriormente. Então você não pode fazer uma mudança na sociedade sem levar em consideração aquilo em qual ela está assentada, né? E claro, se aquilo em que ela está assentada for uma coisa que de certo modo for boa. Então

existem determinadas tradições cujo uso consagrado mantém aquela sociedade em ordem. Então você alterar esses usos consagrados ou costumeiros, você não pode fazer isso sem pensar quais serão as consequências. Então, o conservador sempre tende a preservar isso. E sexto e último ponto, reconhecimento de que a mudança pode não ser uma reforma salutar. A inovação impetuosa pode ser uma conflagração destruidora em vez da tocha do progresso. Então, fecha aspas

aqui. Então, claro que você para fazer uma mudança na sociedade, você tem que entender onde que você vai chegar, como que você vai chegar e que resultado que você quer ter e que para chegar onde você quer chegar, quais são os custos disso. Então, o conservador ele tende a olhar em perspectiva para as mudanças. As mudanças não podem acontecer a revelia dos seus resultados efetivos. Você não pode só sonhar com uma mudança e querer mudar sem saber as consequências disso, sem saber o que vai acontecer, sem saber em que pode dar essa mudança que você tá propondo.

Então, veja, não tem a ver com violência, não tem a ver com machismo, não tem a ver com homem querendo mandar em mulher, não tem a ver com discurso conservador como discurso retrógrado, reacionário e violento. Nada disso. Todos esses pontos são passíveis de discussão. Obviamente todos eles, em sua forma deturpada, podem desencadear uma série de problemas. também podem. Então,

discutir esses pontos é do jogo, é salutar que sejam discutidos. Agora, rotulá-los de ruins, de bate pronto, de antemão, isso é, né, só um progressista pode fazer isso. Então, quer dizer, óbvio que os progressistas defendem o seu ponto em detrimento do outro. E a Vera Yaconelli como uma psicanalista progressista, ela vai sempre tentar rotular aqueles que não são progressistas como violentos, como machistas, etc e tal. E assim como os jornalistas ali da Globo News e que estavam nesse debate e que tentaram todo momento, a todo momento, colocar o Casarré numa situação difícil ali, como se ele fosse um grande vilão dessa história toda. Então deixa aqui seu

comentário, o que você acha dessa história toda, que você entendeu, se gostou, se não gostou. Se quiser ver a entrevista toda, vai lá atrás na Globo News ou nas redes sociais. E a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.