---
video_title: "THIAGUINHO E A DISCUSSÃO SOBRE PALMITAGEM"
video_id: xEZj1mk48IA
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xEZj1mk48IA
video_date: 2026-02-26T22:02:29+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  http://cursospaulocruz.com.br/
  _________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
---
E a polêmica da semana é por causa dessa foto aqui. Thiaguinho, Léo Santana e Rafael Zulu apareceram numa foto com a suas respectivas esposas, companheiras, não sei se são todas esposas, todas elas brancas. E surgiu uma baita discussão nas redes sociais, porque afinal de contas, um homem negro deve se casar com uma mulher branca, ou melhor, um homem negro bem-sucedido deve se casar com uma mulher branca. É sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações. Já deixa o seu like aí, comenta, compartilha. esse canal está crescendo e para isso eu conto com a sua ajuda.

Também quero informar que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo tem um link que você vai entrar num número de WhatsApp e vai receber dicas muito valiosas de como você pode fazer uma grana extra usando a internet, trabalhando, tá, com o seu celular e a sua internet. Você pode criar uma loja virtual, por exemplo, para revender produtos lá na Shopee, por exemplo. Então, quer dizer, é uma coisa muito simples. Tem várias coisas que você pode fazer, várias ideias excelentes ali para você. Entra lá sem compromisso, troca uma ideia ali com os nossos consultores e você vai saber o que melhor se encaixa no seu perfil e pode ganhar aí uma boa grana no ano de 2026. Também quero dizer que na

descrição está o link para adquirir o meu primeiro livro. Está aqui, ó, Teologia e imaginação moral na trilogia cósmica de CS Lewis, né? O CS Lewis é o escritor das crônicas de Nárnia e ele escreveu uma trilogia de ficção científica. Tá até aqui em cima aqui se você está vendo, né? uma trilogia de ficção científica muito interessante e eu faço um estudo dessa trilogia nessa minha primeira obra, um estudo sobre a discussão que ele levanta a respeito de cientificismo, de questões morais em relação ao avanço científico. Então é

uma discussão super atual, vale a pena ler, clica no link aqui e adquira o seu. Muito bem. Uma discussão foi levantada então essa semana por conta dessa foto publicada, acho que no perfil de um desses três eh eh homens aí. Eu não sei direito porque eu não acompanho essas pessoas, mas enfim. A foto apareceu e aí começou a circular e muitas pessoas fizeram vídeos, fizeram textos.

Inclusive um rapaz que acho que o nome dele é Alan Soares, né? Ele encabeça um movimento aqui no Brasil chamado Black Money, que é a ideia de que o dinheiro deve circular dentro da própria comunidade negra e tal, para você enriquecer essa comunidade de uma maneira específica, né? Então ele é uma pessoa que encabeça esse movimento. Tem outras pessoas que também estão dentro desse movimento. Eh, eu devo dizer que eu não discordo de todo desse movimento, mas eu acho que no Brasil isso é uma coisa muito difícil de fazer acontecer.

E essa discussão levantada por essa foto aí do Thiaguinho, Léo Santana e Rafael Zulu já é um exemplo disso, né? Então essa é uma discussão muito complicada, mas eu devo confessar a vocês que a ideia não é de todo para mim absurda, que uma comunidade que vive numa situação de pobreza, de marginalização, de subalternidade, como a comunidade negra eh brasileira, e aqui eu tô chamando de comunidade negra de modo bem estendido, quem me acompanha sabe, eu não vou ficar aqui me explicando a respeito disso, mas é óbvio que no Brasil nós temos uma parcela da população que não é pequena, né, de pessoas negras e de pardos, né, de mesti çoso mais que vivem nos extratos mais baixos da sociedade, né? O processo de formação do Brasil no pós-abolição foi um processo que excluiu, né, de certo modo, as pessoas negras da produção de riqueza. Então, quer dizer, o Brasil nunca foi um país focado nisso, focado em pegar a sociedade, em orientar a sociedade, em dar a sociedade subsídios para que ela cresça, prospere. Então, a educação nunca foi grandes coisas.

Apesar de no passado a educação ter sido um pouco melhor, a educação pública era melhor do que a hoje, era, mas ainda assim não era suficiente para transformar o Brasil num país de ponta, né? Então quer dizer, a gente sempre é o país do quase. E como a gente é sempre o país do quase, aquela população que vive nos extratos mais baixos da sociedade, ela tem muita dificuldade de ascender socialmente. Então, uma pessoa que nasce pobre no Brasil, ela vai morrer pobre. Muito dificilmente ela vai conseguir sair dessa situação. Por quê? Porque o

Brasil é um país economicamente difícil e os governos brasileiros desde sempre, né, nunca se importaram com a população mais pobre. Esse é o fato. O fato é que nunca se importaram de verdade com a população mais pobre para dar a essa população condições de enriquecer, né, condições de melhorar de vida. Então, quem consegue milionar de vida é apesar do governo e não porque o governo, né, faz alguma coisa nesse sentido. Eu não tô dizendo que o governo tem que dar as coisas para as pessoas, porque eu também tenho críticas em relação a isso, mas o governo ele tem que ser meio que aquele que pavimenta o caminho pelo qual as pessoas poderão circular. Então, eu

acredito muito na livre associação. Eu acredito que as pessoas têm capacidade de fazer negócio entre si. E quando você pega uma comunidade que historicamente no Brasil ela é uma comunidade menos favorecida, se essa comunidade se junta e consegue entre si se organizar e fazer com que o dinheiro circule entre ela e tudo mais, não tem como criticar isso. Isso é uma coisa boa, isso é uma coisa valorosa, não é discriminação, não é nada disso, é só um modo de organização. E aí sempre dão os mesmos exemplos, né?

Ah, dos judeus, dos próprios orientais, sobretudo japoneses, né? chineses, coreanos, eles têm as comunidades deles nos lugares, por exemplo, na diáspora, né, digamos assim, desses outros grupos étnicos, eles sempre se juntam. Eles se juntam, eles casam entre si, eles fazem o direito circular entre eles. Então, quer dizer, você vai lá na, sei lá, no bairro da Liberdade aqui em São Paulo, que hoje é um polo ali de cultura japonesa, você encontra ali muitos orientais e consumindo ali. Então, quer dizer, eles têm isso e eles têm isso por uma questão de preservação da própria cultura, de preservação e de, digamos assim, ajuda mútua, né? Então, não é uma

coisa absurda. Agora veja, tem um detalhe importante. Essa é uma discussão, digamos assim, intragrupos. A gente levar essas discussões paraas redes sociais é muito complicado. É muito complicado por quê? Porque as

pessoas às vezes não entendem. Pode ter gente assistindo eu falando sobre isso agora aqui nesse vídeo e não concordando comigo, porque claro, só quem tá dentro do problema enxerga ele, tá? Então essa não é uma discussão que deve ser feita assim, abertamente. É uma discussão, digamos assim, interna. Se fosse possível no Brasil, que eu acho muito difícil também, mas é um país muito grande, muito diverso e tal, eu mesmo tenho muitas discordâncias com o os movimentos negros organizados. Eles têm

muitas discordâncias em relação a mim, eles não gostam de mim. Então, quer dizer, dificilmente me chamariam para uma conversa nesse sentido, mas é uma discussão que deveria acontecer dentro do grupo. Quando eu vi, por exemplo, a postagem do Alan Soares no perfil dele lá do Instagram, ele fez duas postagens longas lá explicando o caso todo. Eu não preciso dizer que eu concordo com tudo, mas eu devo dizer que eu concordo com algumas coisas, mas eu acho que essa não é uma discussão para ser colocada de um perfil público numa rede social, porque as pessoas não vão entender. Nem mesmo os brasileiros negros vão entender.

Dificilmente vão entender, né? Por quê? Porque o Brasil foi um país que foi educado para ser color blindness, quando na verdade ele não é color blindness aqui para quem não sabe, né, assim, para não enxergar a cor. Então, todos os governos brasileiros e aqueles governos mais populistas, sobretudo, sei lá, desde Getúlio Vargas até agora com Lula e tudo e Bolsonaro também, esses governos todos no Brasil, tô falando esses nomes que eu tô lembrando deles agora, mas todos os governos brasileiros, de certo modo, quando investiram nesse assunto, investiram no sentido de levar as pessoas a pensarem que o problema racial no Brasil não existe e que o Brasil é não, então todo mundo vive bem aqui, é tranquilo, não tem preconceito, as pessoas se aceitam, né, umas às outras e tá tudo bem. Mas não é bem assim, né? Então, na prática,

não é bem assim. A população mais pobre continua sendo a população negra. Ela continua com os índices de vulnerabilidade bastante acentuados. Essas discussões eu já fiz também aqui no canal. Então, esse é um problema que existe, mas essa discussão, como eu repito, ela não deveria ser feita publicamente. O meu exemplo e aqui eu

posso falar por mim, é que eu sempre namorei com mulheres negras. Majoritariamente eu tive uma namorada que não era negra. Eu me casei com uma mulher negra e e nessa escolha ela tem uma dose de consciência. Sim, porque eu pensei nisso. Eu pensei porque quando eu fui casar, eu já era uma pessoa, um profissional qualificado, eu já ganhava bem, né? Então eu pensei nisso também.

Eu falei: "Se eu me casar com uma mulher negra, é uma outra família negra que eu que eu trago para mim, né, e que eu vou somar a minha produção de riqueza, a minha vida e tudo mais." Então, eu pensei nisso. Aquilo que o o Alan Soares chama de endogamia estratégica, eles têm até um termo para isso, né? Não, eu não fiz isso pensando em grupo, pensando em todo mundo, pensando na sociedade, na população negra brasileira. Não pensei em mim, né? Mas eu pensei nisso. Não dá

para dizer que eu não pensei, que não foi importante para mim ter uma mulher negra ao meu lado. O problema é que esses caras, essas pessoas, esses homens que enriquecem, né, eles enriquecem e passam a frequentar lugares que não tem muitos negros. Então ele voltar lá no bairro dele, voltar lá na quebrada dele para casar com a menina que ele namorou quando era adolescente ou procurar uma mulher negra em outros espaços que são os espaços que ele já quase nem frequenta, é mais difícil. Então tem que ser um processo de consciência, de vontade, né? E às vezes as pessoas não têm essa vontade, não tem tempo de fazer isso, então não dá para forçar. Mas eu

não quero dizer aqui que isso não é e que eu não acho que isso tem alguma importância. Não é uma coisa imposta, não deve ser uma coisa que deve ser forçada, mas assim, é um processo de conscientização mesmo. Eh, eu não sei se isso é possível, tá? Eu tô falando por mim, eu não sei se isso é possível no Brasil, talvez não seja, mas não é uma discussão de todo absurda. Não é uma discussão porque, ah, o amor é livre, a gente ama quem a gente quer. Sim, o amor

é livre, a gente ama quem a gente quer, mas amar também é escolher e escolher também é excluir, né? Então quer dizer, você na hora de você escolher a pessoa com quem você quer se relacionar, se você direciona o seu afeto, você vai encontrar uma pessoa que seja de acordo com as características que você deseja. Então se você falar assim: "Olha, eu não acho conveniente que eu, homem negro, ou mulher negra, me case com uma pessoa que não seja negra." É, então eu vou escolher. Então essa discussão é antiga.

Tem dois filmes, né, que vale a dica aqui, que é o Febre da Selva do Spike Lee, que o Wesley Snipes é um executivo, se eu não me engano, ele é um ele é um advogado, né? e ele tá namorando uma mulher branca e tal. Então tem uma discussão sobre isso nesse filme, aquele filme Adivinha quem vem para jantar que é do Stanley Kammer com o Syney Poetier. Também tem uma discussão a esse respeito. E vejam esses dois filmes ou nesses dois filmes, as famílias que mais resistem são as famílias negras, porque seus filhos estão namorando com mulheres brancas, né? Então essa é uma discussão

antiga e eu não acho uma discussão desprezível, eu só acho que ela não é uma discussão pública, né? Então você pode discutir aí nos seus fóruns com seus amigos e tal, mas eu não acho que deve ser uma coisa imposta, né? Uma discussão que deve ser feita publicamente, como eu falei, mas eu não acho de toda uma discussão desprezível. Não sei se isso é possível no Brasil, repito, mas não é uma discussão que deve só olhar e falar: "Ah, esse cara tá falando besteira, ah, isso aí não existe". Não, não existe. Existe. Mas

infelizmente eu não sei se é possível fazer alguma aplicação dessa discussão no Brasil atual, mas diga aqui se você concorda, se você discorda, se você acha uma loucura, se você acha que faz algum sentido, mas que também não é aplicável, né? Mas que a discussão em si não é uma discussão maluca. E a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais. [música]