---
video_title: "LIVE: COMENTANDO OS ASSUNTOS DA SEMANA!"
video_id: GDPubKXsKbM
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GDPubKXsKbM
video_date: 20260125
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  http://cursospaulocruz.com.br/
  _________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
---
Caramba, estamos ao vivo. Boa noite. Boa noite. Boa noite para quem já tiver por aí. Faltando 5 minutos para começar. Acabou

a energia aqui em casa. Eu fiquei apavorado, mas voltou. E eu acho que vai ficar tudo bem, tá? Eh, vamos aguardar um pouquinho para ver se chega mais gente. Quero Vamos dando boa noite aí, por favor. Boa noite,

Rafael Virgens. Boa noite. Tudo bom? Sejam bem-vindos aí. Vamos chegando, vamos chegando.

Daqui um pouquinho a gente já começa. Nossa, me deu um susto. Tomara que não acabe, tá? Então aqui estamos na esperança de não acabar a energia de novo. Deu um piscão aqui, ficou tudo escuro, mas voltou. Leandro, boa noite. Micael,

boa noite. Gugadoni, boa noite. Tudo bom? Tudo joia. Deixa eu abrir a porta aqui pro meu filho porque ai desligou aqui a o meu ventilador, eu quero que ele ligue para mim.

Então, boa noite, tudo bem, Marcelo? Tudo bom? Boa noite, filho. Liga esse ventiladorzinho aí para mim. Dá só um toquezinho nele ali que ele começa a rodar no primeiro botão. É. Não, B. Aí

não é o botão em cima. É o botão em cima desse. Isso. Obrigado. É isso. É. Não, agora já parou aqui.

Aqui em casa foi uma tragédia, tá? Deixa eu fechar aqui a porta com o pé aqui. Eh, foi uma tragédia aqui porque acabou caindo telha aqui em casa. Foi um negócio. Agora amanhã tem que correr atrás de consertar isso. Mas enfim.

Eh, Gugga Don, não, eu não, eu não, eh, eu não sei o que que significa trabalhar para o partido, mas eh bom, talvez eu explique um pouco mais disso mais para frente, mas eu tô eu tô eh trabalhando num outro projeto agora, então assim, eh vai ser difícil eu conseguir me concentrar no trabalho com o partido e tal. Eu também não tenho nenhuma pretensão de me candidatar, nunca tive e espero nunca precisar, né? Não que eu eu acho que eu não nunca vou querer, nunca vou falar: "Nossa, eu tenho maior maior vontade de me candidatar". Eu não tenho nenhuma vontade de me candidatar. Minha vontade de me candidatar ela é negativa, menos 10.

Então, eu não tenho nenhuma pretensão nesse sentido, nunca tive, não. Já recebi muitos convites, muitos assim, alguns convites, mas eu não tenho nenhuma vontade de me candidatar, tá? Eh, então, e também assim, eu fiz muita coisa lá e tal pelo pela missão e tô feliz de ver a coisa acontecendo, tá? Mas eu eu estarei um pouco afastado assim esse ano desse trabalho com com política, porque eu tô muito concentrado num outro projeto que eu que eu tô tocando agora. Então vai sobrar pouco tempo para fazer outras coisas, né, além das que eu já faço, né?

Então esse ano eu continuo dando aula na faculdade. Eh, provavelmente eu terei mais aulas, né? Eh, no final do ano passado me me chamaram na coordenação lá da faculdade e e falaram: "Ah, não, a gente quer que você pegue mais aulas e tal". Então, eles estão agora fechando calendário e tal e eles devem informar pra gente nos próximos dias. Aí, provavelmente eu terei mais aulas na faculdade, então terei mais dias para dar aula. Eh, e aí

eu continuo escrevendo na revista Valete, tá? Todo mês tem artigo meu lá. Eu continuo gravando os meus podcasts lá para o Valet Plus, agora com uma frequência um pouco menor do que eu tava gravando eh eh anteriormente, mas tá lá, continuo gravando pelo menos um por semana, dois por semana, eu garanto lá no Valete Plus e continuo gravando aulas para o Clube do livro da Valete, tá bom? Então assim, continuo gravando, tô inclusive lendo e anotando coisas do próximo livro já para começar a preparar a próxima aula. Eh, mas na parte da política eu tô meio assim, eh, vou ter que me afastar um pouco para me concentrar nesse outro projeto, tá? Então, eh, é isso. Eh,

Ribeiro, boa noite. Tudo bom? Boa noite, grande, como é que chama isso? Letrista, não, letrista é quem faz letra de música, né? Calígrafo, não sei como é que chama, não sei como é que chama essa profissão, mas parabéns pelo trampo aí.

Faz um trabalho maravilhoso aí, aquela coisa de caligrafia, né? Muito bacana. Quem não conhece aí, ó, Ribeiro Letters aí que tá no chat, depois procurem lá no Instagram, faz um trabalho muito bacana, tá? Muito interessante. Então, vale a pena acompanhar, tá? Eh, esse esse outro

projeto que eu tô trabalhando, ah, calígrafo, ele acabou de me falar aqui, ó. Então, é isso, calígrafo, certo? Então, ele é um calígrafo e dos bons, tá? Eh, bom, então que eu tava falando, esse projeto que eu tô trabalhando, eh, eu tô trabalhando na CURS Educa. Para quem não conhece, a Cursa Educa é uma uma plataforma de educação digital, né, parecido com Hotmart, Edus, essas outras plataformas que existem. E a Cursa Educa

se concentra, né, num público mais high ticket e tal, né, esses influenciadores grandes e tal, mas também tem espaço paraas pros pequenos. E eu tô trabalhando num num projeto editorial lá com eles, tá? E eu tô muito feliz, né? Foi uma oportunidade muito interessante, assim, um trabalho que eu nunca fiz diretamente, um grande desafio para mim, né? Então, tá sendo bem legal. Eu comecei no finalzinho do

ano, já tô trabalhando lá assim eh todos os dias praticamente com eles. Então, isso acabou me afastando das outras coisas que eu fazia. e e e agora vou ter que me dedicar bem bastante a isso e tal, mas enfim, sigamos, né? É o trabalho e e veio pro bem. Peço que vocês deem like aí, por favor, na live pra gente alcançar mais gente, por gentileza. Nós

já temos aí 43 pessoas aqui ao vivo, mas por favor e deem like aí para chegar mais gente, para vir mais gente. Tomara que não acabe a energia aqui depois da chuva terrível que fez hoje. Eu tava chegando em casa, como eu gravei um story lá no na outra rede, eu tava chegando em casa e aí a minha esposa falou assim: "Ah, vamos comprar um doce aqui e tal", né? E a gente passou porque na onde a gente foi almoçar não tinha doce bom. A gente foi almoçar numa praia de alimentação de um de um hipermercado que tem aqui perto de casa e a gente passou numa doceria. Quando a gente

chegou na porta da doceria, aí não tinha lugar para estacionar, a gente ficou ali meio esperando e aí pum, caiu o mundo, uma chuvarada com granizo, tudo, uma coisa terrível. Mas enfim, tô aqui. Eh, Bernardo, boa noite, tudo bom? Augusto, boa noite. Ah, gostou dos vídeos? Legal.

José Ricardo, boa noite. Tudo bem? Tudo bem? Tudo bem. Eh, [risadas] vi Fredo, cuidado para não levar um raio. Vou comentar sobre isso, tá? Vou

comentar sobre isso também, porque eu tenho uma coisa para falar eh a esse respeito, tá? Mas sobretudo eh bom, uma menção que fizeram aí, uma umas coisas que andam andaram falando essa semana e eu quero aproveitar para dar a minha opinião, tá? Beto Santos, boa noite. Então, eu tenho alguns assuntos que eu queria comentar hoje aqui. O primeiro deles é, obviamente, eh, o caso da Beatriz Bueno da semana. Eu gravei um

vídeo sobre isso. Tem um vídeo e um outro que eu estico um pouco o assunto. E eu quero esticar um pouco mais o assunto agora na live tratando de outro aspecto eh desse problema todo pelo qual a Beatriz Bueno, lá do canal Partitude vem passando e esticar um pouco a perspectiva desse problema dela, que não é um problema só dela, né? E e é e não é o primeiro e não vai ser o último, né? eh, não exatamente do mesmo modo, mas o mesmo tipo de assédio, de violência, né, que acontece com tanta gente dentro do meio acadêmico e dentro das e nas redes sociais, em tudo quanto é lugar, eh, em que as pessoas não têm, eh, tolerância, né, são intolerantes mesmo. Então, eu quero comentar um pouco

mais disso, tá? Eh, eu quero também falar sobre a questão da caminhada do Nicolas Ferreira, essa caminhada até Brasília, tal. Tem um ponto específico dessa caminhada que eu quero comentar. Eu não quero fazer críticas à caminhada, não é isso, mas eu quero comentar uma coisa dessa caminhada que eu acho que eu preciso falar. Eu fiquei a semana inteira eh escrevendo posts e apagando, né? E aí, então eu quero falar aqui hoje

sobre isso. Então quem tiver paciência aí fica com a gente até o final que eu vou falar sobre isso. Eh, e outras duas coisas que eu queria comentar aqui é que primeiro, para quem não sabe, eu lancei um livro, né? Então aqui, acho que na descrição do vídeo tem o link para você poder comprar. O meu livro é esse livro aqui, Teologia e Imaginação Moral, na trilogia cósmica de CS Luis, tá? CS Luis

é o autor das crônicas de Narna, né? Aqui em cima tem um monte de livro do CS Luiz aqui, porque ele é o autor que eu estudei no meu mestrado, né? Eh, então ele tem uma trilogia de ficção científica que tá aqui em cima, aqui, mas não dá para ver aqui, né? Então ele tem uma trilogia de ficção científica que é formada por além do planeta silencioso, Perelâra e aquela fortaleza medonha. São três livros, tá? eh em que

ele, digamos assim, ele faz críticas ao progresso científico eh eh digamos assim apartado de concepções e valores morais. E aí tem uma ideia que se popularizou chamada de cientificismo, né, que é você achar que a ciência vai resolver todos os problemas da humanidade, né? Então o CS Luis, ele era um grande leitor de ficção científica, tanto ele como o Token, né, o autor do Senhor dos Anéis. E foi numa conversa entre os dois que eles resolveram escrever a respeito disso. Eles gostavam muito desse tipo de literatura, mas eles percebiam que eh esse tipo de literatura na década de 30, né, final da década de 30 ali, estava formando um imaginário na população de pensar que, ah, não, o ser humano vai dominar outros planetas, vai vai morar em Marte, vai, né, se perpetuar aí pelo universo e coisa e tal. Então o Luiz falou: "Pô, mas será

que esse negócio não tem nenhuma implicação moral ou teológica nesse respeito?" Então ele começa a refletir sobre isso e é dessa reflexão, né, a respeito dos dos desdobramentos morais e teológicos do progresso científico que ele escreveu a trilogia cósmica, tá? Eh, são três livros muito interessantes, muito Perelandra, eu acho um livro que assim de uma poesia belíssima. E aí eu escrevi a minha dissertação fazendo um estudo dessa trilogia, tá? Então eu pego primeiro, eu apresento o CS Luiz. Aliás,

quem quem quer ler o CS Luiz, eh se você não souber como ele pensava, eh quem ele era, fica mais difícil de entender o que ele escreveu, porque as referências dele são um pouco diferentes daquela que a gente tá daquelas que a gente tá acostumado. Ele é um escritor com uma cabeça toda medieval, né? Então as referências dele são muito medievais e tal. Então, nos primeiros capítulos, eu apresento o Luiz, quem ele é e tal e o que que ele fez e porque que a questão da imaginação era tão importante para ele. E aí depois eu faço uma análise de cada um dos livros dessa trilogia. E aí

depois eu falo sobre teologia na trilogia, sobretudo o aspecto do pecado original, né, que é uma doutrina teológica, né, do cristianismo. E no final eu falo sobre imaginação moral na teologia cósmica, usando como base o filósofo americano eh eh Russell Kirk, tá? Então, tá aqui o livro para quem quiser, tem o link aí para comprar. Ficou bem legal, tá? Então, assim, é a dissertação todinha que tá aqui. Eu não

tirei nem coloquei nada, tá? Mas eu me lembro de ter sido elogiado na época, porque ficou um texto bacana de ler, tá? Um texto gostoso de ler, não tá aquela coisa cheia de academicismos e tal. Então, se quem quiser comprar, tá aqui o link. Eh, eu peço para vocês, quem quiser me fazer pergunta, dá um tempinho, porque aí senão eu fico tentando interagir aqui e eu não e aí eu vou me perder no que eu tenho para falar. Então, aguarda um

pouquinho. Se você fez alguma pergunta aí, eu não respondi, dá uma seguradinha aí lá, faltando uns 20 minutinhos pra gente terminar, aí eu paro tudo, aí eu venho ler aqui o chat, a gente troca uma ideia, tá bom? Então, deixa só eu pontuar as coisas que eu quero falar aqui e aí a gente depois troca uma ideia, tá? dá uma meia horinha aí a gente fala. Eh, o segunda coisa que eu quero dizer é que para quem não sabe, eu tenho um clube do livro, né? Eu tenho um

clube do livro que eh tá indo pra oitava turma. Eu nunca imaginei que ia chegar tanto, porque eu lancei esse clube do livro, tava na pandemia ainda, acho que foi 2021, se eu não tiver enganado. Eh, então foi meio assim despretencioso. É, porque eu, na verdade, tava sentindo falta de ler literatura e eu sempre gostei muito de literatura. Aliás, na minha dissertação, né, quando eu falo de imaginação moral, eu falo sobre literatura e por que a literatura é fundamental pra formação de uma boa imaginação moral, de um bom imaginário.

E eu tava sentindo falta. Eu fui um, eu sempre fui um leitor muito voraz de literatura na minha adolescência, na minha juventude. Eu lia muita literatura. Só que quando eu comecei a estudar filosofia, teologia e tal, eu acabei deixando um pouco a literatura de lado e lendo mais livros de não ficção, né? Livros de para estudar e tal. Então

eu eu andei bastante tempo meio displicente com a literatura. Então a ideia do Clube do Livro foi inclusive para eu voltar a ter contato com a literatura, assim de forma regular, né? E aí ã abri esse clube, eu não fiz muita propaganda dele porque não quis quis me livrar daquele negócio, ah, fórmula de lançamento, ah, faz não sei o quê, faz um evento de não sei o que lá. Falei: "Não, eu vou abrir, vou fazer umas coisas lá no no Instagram, uns stories e tal e e vamos ver o que dá, né?" Então, eu não tenho um grupo muito grande porque eu também não fico divulgando muito, mas é um grupo muito bacana. A

maioria das pessoas que estão no clube estão comigo desde a primeira turma, então nós estamos já indo pro quarto ano, né? Então é a oitava turma e o clube é semestral, você paga uma uma, né? faz um investimento único e aí você fica pelo semestre todo e aí você ainda tem acesso às aulas por mais um semestre. As aulas ficam gravadas, elas são feitas ao vivo numa numa live no Microsoft Teams, né? A gente eu abro lá uma live, um call e aí todo mundo comenta, a gente fica comentando sobre a obra do do mês que a gente tá lendo e e eu explico um pouco sobre como eu enxerguei a obra e tal e a gente interage, troca ideia e tal. Também tem

um um grupo de Telegram que a gente fica ali interagindo, conversando, falando sobre cultura, sobre literatura, arte. A gente evita o máximo assunto de política porque não é do perfil do clube. Então, tem sido muito bom. Eu comecei fazendo seis obras por semestre e depois eu fui mudando, porque seis era muito, eu fazia uma obra por mês e era aula expositiva de 3 horas de aula. Então eu tinha que ler, além do livro do mês, uma série de outros livros para poder fazer as aulas.

Mas aí a minha vida começou a ficar mais tumultuada e aí eu mudei um pouco. Então hoje eu faço quatro obras por semestre e então as aulas não são mais expositivas, mas são interativas, né? Então as pessoas interagem comigo para poder eh pra gente poder destrinchar aí a obra do mês assim, mas como são quatro obras, geralmente a gente tem um mês e meio mais ou menos para poder ler cada um dos livros. E aí eu também tenho escolhido obras menores, né? livros menores, não romances muito longos, pra gente poder ter eh tempo de ler tranquilo, poder refletir legal e tal. Ó, eh

a Áida tá aqui, ó, no chat, acabou de falar que tá animada porque a Áida entrou nesse semestre no Clube do Livro. Seja bem-vinda, inclusive, né? Então assim, eu eu gosto muito esse semestre aqui e sempre eu escolho obras bastante diversas assim, né, pra gente poder ter uma uma amplitude de temas grande pra gente poder discutir durante o semestre, tá? Então esse semestre aqui a gente vai ler, por exemplo, a gente começou com Sula, que é um livro da Tony Morson. Tony Morson é uma uma escritora americana, eh, uma escritora negra americana, né, que ela as histórias dela têm todo um contexto negro e tal de de enfrentamento ao racismo, mas ela não é aquele tipo de militante e tal, não, nada disso. Tony Morson é uma uma

escritora genial, de mão cheia. Ela escreveu aquele livro Amada, que é bem famoso. Depois tem um filme, né, Beloved ou Amado também, com a Opra Winfrey e tal. Então esse é o livro, o primeiro do semestre, tá? Sula, nós estamos voltando a Tony Morrison porque nós já lemos a Tony Morson numa outra turma. Nós lemos

Jess da Tony Morson e agora leremos Sula. Outro livro que a gente vai ler é eh 3 anos do Tov, que é uma novela, tá vendo? Mais um um livro mais curto, tá? Eh, o Checkov é um dos grandes escritores russos, né? Eh, um grande escritor de contos e de novelas. Os

contos dele são soberbos. Então, a gente pegou uma novelinha aqui para ler 3 anos. A gente vai ler também eh Os mortos, que é um conto longo que tem nesse livro aqui do James Joyce. James Joyce é o autor de Ulisses, né? Eh, então ele os mortos é um conto mais longo, né, do Dublinenses. Eu acho que é um dos

últimos aqui, enfim. Mas ele tem umas, acho que umas 40 páginas, 204. Isso. Começa na 204, na 259 aqui desse livro, tá? Mas tem na internet volume único, tal. Então a gente vai ler esse conto e

também um outro conto longo da Hilda Hst. Hilda Hst é uma poetisa brasileira, das grandes poetisas brasileiras, tá? Que também escreveu prosa. Isso aqui é um volume da prosa completa dela. Então é um conto que tá aqui nesse volume, mas também tem em volume único na internet para comprar, tá bom? E como a gente

escolheu dois contos, né, que são mais mais curtos e tal, a gente vai terminar o semestre lendo uma peça de teatro do TS Elliot, tá? Eh, esse volume aqui é raríssimo, difícil de encontrar, mas a gente vai dar um jeito de encontrar o assassino na catedral, que é uma peça de teatro do TSL, acho que foi um grande poeta eh britânico. Ele era, na verdade, americano e se radicou na Inglaterra, tá? Então, a gente vai terminar lendo um uma peça do Elot, tá? Então assim, quem quiser entrar aí no meu clube do livro, depois eu coloco o link aqui no nosso chat, tá bom?

Eh, era isso, tá? Então, ó, Clube do Livro, tem também o meu livro para comprar, que o link já tá aqui na descrição da nossa live. Então, eu queria comentar os dois assuntos que eu falei, que eu queria sobre os quais eu queria falar nesse nosso encontro. Deixa eu só ver se eu consigo aqui já puxar o link para o clube do livro e eu já coloco aqui para vocês aqui. Pronto, achei. Vou pôr aqui no chat para quem

quiser dar uma olhada lá. Tem mais algumas explicações lá a respeito do clube e tal. Dá uma olhadinha lá e se for eh, se a pessoa, se você se animar, entre, porque vai ser legal para caramba. Tem sido legal. A gente já leu mais de 30 livros desde que a gente começou até agora. Então, pronto, se

tratando de Brasil, né, é um onde o país onde as pessoas não gostam de ler. Então, é um recorde tanto para nós. Bom, primeiro falando sobre o caso da Beatriz Bueno, né, eu gravei um vídeo aqui no canal falando sobre o caso. foi expulsa do programa de pós-graduação, eh, em que ela tava inserida lá, eh, estudando, eh, cultura e territorialidades, lá, um papo assim lá, o programa de pós-graduação da UF, Universidade Federal Fluminense. E ela foi jubilada e ela então tá fazendo lá uma série de queixas e acusações de ter sido expulsa por perseguição política, né? Eu eu até acredito nela, tá? Então,

tô falando aqui porque eh é como a coisa tá se apresentando, porque ainda precisa, né, as coisas precisam ser provadas. Ela tem feito posts lá trazendo provas sobre o caso e tal, mas eu não duvido nada, né? Porque é muito difícil uma universidade expulsar um aluno, né? Ah, não, mas você foi expulsa porque você não cumpriu os créditos ou reprovou numa matéria. Gente, eu sou professor universitário hoje, né? Eu já

estudei universidade, já fiz duas faculdades, já fiz mestrado e eu sei que as coisas não são assim, né? Eh, as faculdades não saem expulsando alunos porque ele não cumpriu um crédito ou outro, porque ele reprovou numa disciplina ou outra. A coisa sempre vai se ajeitando, eles sempre vão dando um jeito de ajudar o aluno. Então, assim, essa expulsão é muito esquisita, né? E então ela vem eh trazendo provas de que essa expulsão foi feita antes dela saber as notas, por exemplo, né? Então, quer

dizer, ela foi expulsa sem saber as notas que ela tinha tirado nas nas disciplinas que ela que ela frequentou. Eh, teve disciplina que ela frequentou eh à distância e aí também teve lá um um uns eventos que falaram que era para ser optativo, depois colocaram como obrigatório. Tem um monte de rolo acontecendo aí. Peço que vocês acompanhem tanto pelo canal Partitude lá no Instagram como também aqui no YouTube que ela vem trazendo informações sobre isso. E aí eu gravei um outro vídeo que eu estiquei um pouco esse assunto porque eu penso que o que tá acontecendo com ela eh é meio que acontece comigo também, não no aspecto universitário, porque quando eu fiz mestrado, eu meio que não dei muita bola para essas coisas. Eu meio que não fiquei

confrontando. Só no primeiro primeiro semestre que eu fui um pouco mais eh confrontativo, eu diria. Depois eu falei: "Quer saber? Eu quero só pegar meu meu diploma, quero fazer meu trabalho e quero ir embora, né?" Então aí eu peguei, dei um passo para trás e fiquei na minha, né? Porque também lá

era cheio de pessoas eh radicais de esquerda, inclusive um professor que deu aula para mim, né? que deu aula para mim de introdução à ciência da religião. Esse professor ele era petista, ele fazia propagandas do ele e a esposa dele, a mulher dele é uma é uma outra professora conhecida aí escrevia para um jornal grande e tal, acho que Folha ou Estadão, Estadão ou Globo. E os dois eram muito militães e tal e falavam muito e PT e Dilma e não sei o quê. E quando esse professor descobriu que eu era um cara conservador, que era que eu não era de esquerda, né, que eu era um cara de direita, não sei o que, ele virou a cara para mim. Ele nunca mais

olhou na minha cara. Ele vinha, ele cruzava comigo pelo corredor da universidade, ele virava o rosto assim, ó, desse jeito. Mas eu nunca o confrontei. Só numa aula que ele tava dando lá, que um dia eu eu fiz uma sa uma entre aspas, uma zoeirinha lá, porque a gente leu um autor lá que era um autor super complicado e tal e que na verdade assim, eu falei, essa complicação aqui é só para parecer que tá falando uma coisa muito difícil, mas na verdade ele não tá falando nada com nada, é tudo abstrações e tal. E aí eu fiz uma série de de objeções à aquele autor e ele ficou muito bronqueado comigo por causa disso e tal, enfim.

Então essas coisas acontece, tá? Então, eu não duvido eh em nada do que aconteceu com a Beatriz Buen expulsão por pressão ideológica, por perseguição ideológica e política, não propriamente por causa da questão da parditude que ela vem trabalhando, mas porque ela também tem uma série de comentários e posts e discussões a respeito de questões de gênero, né? Então, ela também se envolveu em discussões sobre isso e tal. Então, esse pessoal é ainda mais radical, né? Então, eh, ela vem sofrendo esse tipo de perseguição, eh, desde sempre, né? desde

que ela entrou na universidade. E o que eu tenho dito e o que eu disse nesse vídeo meu das do da sexta-feira e eu quero repetir e complementar aqui, é que uma coisa que é muito clara para mim já, e não só para mim, mas assim para mim também é muito clara, é que é o seguinte, ã, nós temos um pensamento hoje nas ciências humanas sobretudo que ele é, se ele não é hegemônico, ele é majoritário, né? Então, o pensamento nas ciências humanas, eh, nas universidades brasileiras e fora do Brasil, pelo menos no Ocidente, ele é majoritariamente progressista, tá? Então é isso, a gente não pode negar a realidade, né? Então, se nas ciências exatas a gente encontra menos esse tipo de de evidência da opção política ou do pensamento das pessoas, porque obviamente se você tá estudando física, é física que você vai estudar, né? não tem como se fazer uma uma física

ideológica, né? Mas dentro das eh ciências humanas, há há muito tempo e que a academia tem uma tendência maior à esquerda, claro, por conta dos autores influentes nos últimos, sei lá, 50 anos dentro da academia, né? Então, a academia no Ocidente, ela sofre influência de uma série de autores que são autores progressistas, né? Então, uma maior influência desses autores. E aí a gente pode listar desde Marx, que é um autor mais remoto, mas que ainda é muito influente no meio acadêmico nas ciências humanas, mas você pega Foucault, você pega o próprio Deleusi, que é um, né, um escritor de psicologia, né, você pega o tal do Antônio Gramsch, né, que, ah, mas é, não é, ah, isso aí é teoria da conspiração sobre marxismo cultural, não sei o quê. Mas assim, o

Gramch é influente, então não tem como fugir, né? Já falei o Foucault agora h pouco, né? O Foucault é muito influente. Muitos autores, eh, que inclusive dentro da do ativismo negro e da intelectualidade negra, muitos autores que são base pro pensamento social negro na atualidade são esses autores franceses da segunda metade do século XX, né? Então você pega lá o Sartre, pega o Foucault, né? O próprio Silvio

Almeida fala que uma grande influência no pensamento dele é o Michel Foucault, a Jamila Ribeiro, né, que é, né, ela fala que a teoria dela de lugar de fala, ela tem raízes no Foucault. Por quê? Porque o Foucault ele é o grande autor teorias de relações de poder, né? Então, mais do que eh raça, classe e tal, ele fala de relações de poder. Então, ele acabou influenciando uma série de outros autores também.

Então esse pensamento ele é predominante nas universidades hoje. E ele não é só predominante ou não só era predominante como ele reinava quase absoluto. Então quer dizer, todo mundo que tava produzindo trabalhos acadêmicos, tem um vídeo aqui no canal em que eu falo sobre isso. Eu trago dados, tá? Trago dados sobre a quantidade de eh teses e dissertações que cita o Marx, cita o Foucault e tal.

Tem um vídeo aqui no canal em que eu falo sobre isso. Então, essa influência fez com que a coisa se tornasse meio hegemônica mesmo. Então, tá todo mundo falando as mesmas coisas há muito tempo, sem contraponto, sem ninguém produzindo coisas para criticar ou para ã fazer um questionamento a respeito dessas coisas que se estabeleceram. Um exemplo simples que eu até dei no vídeo que eu gravei aqui essa semana, o Gilberto Freire. Gilberto Freire é um autor, sim, deveria ser um autor inescapável para quem quer estudar cultura e história brasileira.

Então assim, todo mundo que quer se meter com ciência social no Brasil tem de ler o Gilberto Freire. Agora não, mas não pode, né? Quantas e quantas pessoas que eu não conheço, e aí eu me incluo nisso, não ficaram por anos e anos afastadas do Gilberto Freire. Por quê? Porque pensava que ele, ah, não, ele eh, o pessoal sempre falava assim, ah, ele minimiza a questão da escravidão. Ah,

ele é uma passa pano para pra questão da escravidão e não sei o quê. Ah, ele era um burguês. Ah, não sei o que lá, o pensamento branco e tal. E aí todo mundo ficou completamente alijado eh de ler o Gilberto Freire. Eu mesmo fiquei com Casagrande sem zala aqui em casa por sei lá uns 10 anos que o livro ficou aqui e eu não tocava no livro. Até que eu

peguei o livro para ler, né? Falei: "Caramba, né? Não tem nada disso que falam, né? Todo aquilo que atribuem ao Gilberto Freire atribuem por quê? Porque simplesmente existia uma outra vertente de pensamento que tava se tornando hegemônica, que vem sobretudo do Florestan Fernandes aqui na USP, em São Paulo. E o Florestã foi o grande eh eh o

grande, como é que se fala? Algóz do Gilberto Freire. E aí criou-se aquela ideia da democracia racial, que nem é um termo cunhado pelo Gilberto Freire, não foi ele que criou esse termo. Você não vai encontrar esse termo em Casagrande sem zala. Ele não fala sobre isso em Casagrande Senzala. E aí quando esse

termo começa a circular, atribuindo essa essa como é que se fala? Esse esse tipo de visão a ele, né? Aí um dia pergunta para ele numa entrevista: "Tá, mas e a democracia racial no Brasil?" Ele fala: "Olha, assim, eu nunca falei sobre isso, mas se a gente olhar pro Brasil e olhar, por exemplo, para os Estados Unidos, ele tá falando isso na década de 60, por exemplo, olha lá, as coisas são muito mais complicadas do que são aqui. Lá tem leis de segregação ou tinha lei de segregação até pouquíssimo tempo. Aqui

no Brasil nós nunca tivemos, temos outros problemas aqui, mas não dá para dizer e ou não dá para não dizer que brancos e negros no Brasil vivem numa harmonia melhor do que em outros lugares do mundo, né? Se você não ficar olhando, fazendo intersecção entre raça e classe, por exemplo, você encontra, sobretudo nos extratos mais médios e baixos da sociedade brasileira, uma quase total integração entre negros e brancos. Quando você vai subindo na escala econômica, a coisa vai mudando, né? Então quer dizer, ah, se a gente não pode falar que no Brasil existe isso, o Gilberto Freire falando, que no Brasil há uma democracia racial plena, pelo menos a gente tá parece que tá num caminho para que isso aconteça. Então, muita coisa ficou longe da academia, porque esses autores que foram se estabelecendo, eles se estabeleceram como críticos a essa visão anterior, né? Então, o pensamento que se

estabelece, ele se estabelece como crítico ao pensamento que vigorava anteriormente. Então, quando a gente fala dos eh dos autores da escola de Frankfurt, né, e do desenvolvimento da teoria crítica, então esses autores eles estão olhando paraa sociedade de seu tempo, olhando para o modo como essas sociedades eram interpretadas por esses autores clássicos e tão meio que criticando, meio que não, estão criticando, né, não só a visão de mundo desses autores que eram os autores clássicos, né, mas eh eh digamos assim, assim, sobrepondo esses autores, assim, não, não, não, isso aí é tudo coisa do passado, isso aí é, isso aí é assunto eh eh do opressor, isso aí é não sei o quê, eurocêntrico e tal. E aí começam a surgir teorias decoloniais, começa a surgir a teoria crítica, né, fazendo uma crítica ao modo como se enxergava o ocidente até o momento e tal. E aí a coisa vai, né, chaveando para um outro, para um outro espectro, né? E aí, atualmente, sei lá, nos últimos 10 anos, essa essa coisa vem mudando, né, também por força do da confusão política, mas mesmo na academia, muita gente tá perdendo medo de pensar diferente, de pensar fora desse padrão que se estabeleceu.

E o que tá acontecendo agora é uma reação. Então, os reacionários da vez são os progressistas que se estabeleceram na universidade. Então, para agora só eles mandam. Ninguém pode falar mais nada. Se você chega lá com uma coisa um pouco diferente, não, não, não pode, né? E não é assim, vem aqui,

senta aqui, vamos discutir. Não, não. Eles querem que você saia, que você se cale. Eh, eles não, eles não gostam de contraditório, não gostam de de como é que se fala? Eh, de pensar de senso, né?

Então, é muito ruim isso, mas é o que nós estamos passando dentro das universidades há bastante tempo já. Como esse pensamento se estabeleceu e ele é um pensamento eh autoritário, ele é autoritário por quê? Porque ele se leva muito a sério. Ele se enxerga como a a quando a gente fala de walk, né? W é o quê? Acordado. Então, o WK nasceu com

isso, ó. Nós somos aqueles que estamos acordados para os problemas. Então, quando a gente vai falar da questão do racismo no Brasil, nós temos autoridade, porque nós somos aqueles que foram, fomos libertos do pensamento eurocêntrico e não sei o quê e tal, tal, tal. Então, começam a tangenciar e se estabelecer, mas não só se estabelecer, mas a negar o o pensamento divergente. Então, quando eu apareço falando as coisas que eu falo, ninguém quer me chamar para conversar, falar: "Vem aqui, vamos, senta aqui, me explica como é que você pensa". Não, não, querem que eu

cale a boca, né? Me chamam de capitão do mato. Não, você é um capitão do mato. Ah, você trabalha para os brancos. Ah, o que você fala é é pensamento eurocêntrico, né? Então, quer dizer,

tentam desqualificar qualquer um que pensa um pouco diferente. Nem precisa ser muito diferente. Pensou um pouco diferente, você já tá fora. Então, isso é um problema, né? E aí, virando um pouco a chave desse tema e e acrescentando um ponto, tem um outro problema que eh tá na gênese dessa resistência, que é o seguinte. Imaginem só que

grande parte desse pensamento ele se estabelece de forma coletivista. Então o pensamento progressista ele é por definição, um pensamento coletivista, né? E o pensamento, digamos assim, conservador, liberal ou mais à direita e tal, ele seria um pensamento mais individualista. Individualista não sentido de ser, ah, só eu e mais ninguém, né? Mas ele tende a desconfiar daquilo que tenta olhar a sociedade de forma meio meio eh, como é que eu falo? Não é

hegemônico, mas de modo como se fosse uma coisa só, tá? Depois eu lembro o termo que agora me fugiu. Então, quando você olha para um pensamento que ele é coletivista, ele olha, ele não olha pro indivíduo, ele olha pro coletivo. E quando ele olha para o coletivo, ele tenta estabelecer questões que são de ordem coletiva. E as questões de ordem coletiva trigualitária.

Ah, todo mundo é igual, todo mundo tem que ter os mesmos direitos, todo mundo tem que ter as mesmas coisas. Então, o pensamento socialista, comunista e tal, tem lá na gênese a ideia do igualitarismo. Nós temos que chegar num mundo em que todo mundo vai ser igual, em que as diferenças vão ser completamente sanadas, nós não teremos mais o capitalismo que estabelece desigualdades e aí todo mundo vai ser igual, todo mundo vai trabalhar pelas mesmas coisas, todo mundo vai ser dono de tudo, não vai ter mais diferença de classe, não vai ter mais diferenças raciais, vai ser todo mundo olhando pro mesma coisa, do mesmo jeito e fazendo as, né, as mesmas coisas, não propriamente a mesma profissão, mas todo mundo ganhando. mais ou menos o mesmo, né, tendo mais ou menos as mesmas coisas e tal. Então, é um pensamento igualitário.

E o pensamento igualitário, ele é um pensamento difícil de sustentar no debate público, né, a começar porque todo mundo é diferente, né? Todo ser humano é diferente. Se você pega um texto, um ensaio magistral do filósofo brasileiro Tobias Barreto, depois vocês podem procurar, chama um discurso em mangas de camisa. Eu já falei desse de todo direto sobre essa e esse ensaio dele. Eh, eu já gravei vídeo sobre isso, já escrevi sobre isso. Nesse ensaio, um

discurso em mangas de camisa, eu não vou ler aqui para não tomar tempo da gente, mas ele ele fala: "Olha, a igualdade ela não pode ser um princípio porque as pessoas são diferentes. Então, a igualdade ela só pode obrar como um produto da liberdade, só pode funcionar como um produto da liberdade. Então, é um debate super interessante que pode ser feito na academia com prós e contras e tal. Então, não é, ele não tá tentando também estabelecer uma lei, o que ele tá fazendo é argumentar, né? Então, é difícil você sustentar um pensamento igualitário numa sociedade de pessoas diferentes, em que alguns vão ser mais impetuosos, outros vão ser menos, um vão querer trabalhar menos, outros mais, um vão querer estudar menos, outros mais, uns vão querer vencer, outros não vão querer nada, né?

Então, uns vão tentar, não vão conseguir, outros vão conseguir sem tentar muito, porque é assim, porque o ser humano é assim, porque a vida é assim. Então, mesmo que você estabeleça uma régua e fale: "Todo mundo vai andar para cá", não vai demorar muito para aparecer um fulano que vai falar assim: "Pô, mas eu queria ir para lá, eu não queria ir junto com vocês". Aí, pronto, começa o problema, né? Então, grande parte dos problemas que esses governos eh socialistas que tentaram se estabelecer e se estabeleceram de fato, eles passaram a fazer o quê? Controlar a sociedade. Porque se você não tiver uma

sociedade controlada, você não consegue fazer todo mundo andar pro mesmo lugar. Então essa é uma baita de uma discussão. É super interessante que se a gente, se a gente pudesse discutir isso academicamente, mas não pode, né? Não pode. Então a grande discussão nem é se você é capitalista ou você é socialista, né? Eu acho que tem uma discussão

anterior, assim, nós somos diferentes. Será que vai existir um dia em que todo mundo vai aceitar ser igual? Em que as pessoas vão abrir mão da sua individualidade para ser um coletivo, né? Onde que isso já deu certo? Quando que já tivemos isso acontecendo? Em

algum momento? Quando a gente fala dos dos eh dos seres humanos lá pré-históricos, antes das civilizações, sociedades civis aparecerem, eles eram assim? A gente tem provas disso. O quanto do coletivismo dos antigos era um coletivismo que maculava a individualidade ou era o contrário? a individualidade estabelecida garantia o coletivo. Então, quer dizer, é uma baita

discussão que não pode ser feita. Não pode ser feita por quê? Porque, né, você coloca uma pimenta ali no tempero das pessoas e aí pronto, fica todo mundo, né, todo mundo fica bagunçado com essa conversa. Então, infelizmente, a gente vai ter muito problema e ainda por muito tempo para trazer o dissenso pro pensamento acadêmico, porque quem tá hoje estabelecido, quem é hoje o dono da cadeira, não quer sair. Ele não quer perder o posto que ele tem, ele não quer perder a autoridade que ele estabeleceu para levantar da sua cadeira e falar: "Não, vou voltar pra arena ali e vou debater também". O que ele vai fazer

muitas vezes é desqualificar aquele que coloca um uma questão pro pensamento que tá estabelecido. como a gente viu outro dia, né, até falei disso num vídeo aqui do canal, né, quando surgiu aquela ideia do esse papo do STF, eh assumir o racismo estrutural no Brasil e falar dos estado de coisas inconstitucional, aí muita gente criticou e disse que o STF não poderia, inclusive eu, né, não poderia assumir uma posição que é baseada numa teoria social. E aí o que aconteceu? O Silvenda gravou um vídeo falando que quem discordava do racismo, da teoria de racismo estrutural, tava defendendo o racismo, entendeu? Então, quer dizer, se você não concorda com esse pensamento que tá estabelecido e hegemônico, você é um você é o mal, né? Você não é só uma pessoa que não

concorda, você é mal, você precisa ser silenciado, você tem que calar sua boca. Então, a grande dificuldade que a gente vive hoje, que a Beatriz Bueno tá passando e que eu, né, passo vez por outra e tal, é exatamente esse e outros tantos, tá? Eu tô falando de mim e da Beatriz porque eh são os casos que eu falando de mim, óbvio, e o caso mais recente que é o dela, mas muita gente passa por isso, né? É uma dificuldade de você conseguir levantar sua mãozinha e falar assim: "Gente, pera aí, eu penso um pouco diferente, sabe? Posso colocar aqui o meu pensamento pra gente discutir?

Não, a pessoa quer que você calhe a boca. Veja, o que a Beatriz Bueno tá fazendo é discutir um conceito. É a ideia de que o pardo não necessariamente é negro, né? O tem pardo que é indígena com branco, tem pardo que não se considera negro. Quer dizer, ah, gente, o pardo talvez seja uma identidade diferente.

Não, não pode, não pode. Não pode. Por quê? porque senão você desmonta toda a eh todo o discurso político em cima da ideia de que no Brasil nós temos mais de 50% de negros, certo? Porque isso é discurso para validar a política pública, por exemplo, né? a batalha política por políticas

públicas eh dentro do contexto do enfrentamento às desigualdades e ao racismo no Brasil estão pautadas na ideia de que o Brasil é um país com mais de 50% de negros e com baixa representatividade negra em vários extratos da sociedade. Só que se você quebra isso, fala: "Não, não, não, mas o pardo não é necessariamente negro". Aí você diminui o número de negros no Brasil, cai para menos de 50%. Se pegar os pretos, somos 10%. Eu preto como eu ou mais escuro, 10% da sociedade brasileira. Os outros

46, 40 e poucos são pardos. E o pardo aí, segundo o IBGE, abarca tanto o eh indígena com branco contra o branco com negro, né? Tanto o negro com o indígena. Aí o pardo tem toda essa confusão aí. Mas não pode falar, né? Não pode falar.

Falar isso é anátema. Então é muito difícil. É muito difícil. Por quê? Porque o pensamento coletivista ele ele ele não pode ser questionado, né? Essas essas visões de mundo que o o

Tomasson inclusive chama, né, de visões irrestritas, elas não admitem o questionamento. Por quê? porque elas são baseadas num tipo de crítica que ela geralmente se pauta em pressupostos que são puramente intelectuais, né? A gente olha paraa sociedade sociedade brasileira, a gente vê o pardo de de maneiras muito diversas, né? Tanto é que saiu pesquisa recente aí que a maioria dos pardos não se considera negro ou 40 e poucos por dos pardos não se considera negro.

E essas pessoas não têm direito de falar que ela não é negra. Por quê? Porque já escolheram por ela. Não, você é pardo, então você é negro. Então, quer dizer, é uma formulação intelectual, é uma escolha política dos movimentos negros e dos eh dos políticos de maneira geral, sobre a qual você não pode levantar um questionamento mais, né? Então, a realidade fica em segundo

plano. Mais importante se torna o que a gente chama. E aí ficou meio batido o termo, mas o que a gente chama de narrativas, então é muito difícil, né? Mas a gente vai continuar tentando, certo? Esse é o primeiro ponto, tá? O segundo

ponto que eu queria levantar é sobre a caminhada do Nicolas Ferreira paraa Brasília. Mas eu não quero falar da caminhada por si só. Eu não quero aqui fazer críticas políticas a as motivações dessa caminhada e tal. Eu eu assim, quer caminhar, vai, quer ir lá eh beijar o pé do Bolsonaro, vai, quer abraçar o Lula, abraça. Eu não tô preocupado com isso, tá? Eu não quero saber disso. Eu tô

cansado desse papo. E e se, e se tem aquele monte de gente lá, né? Espero que aquelas pessoas saibam o que elas estão fazendo, né? Eu acho que isso aí não dá nada, mas enfim, que fiquem lá. Agora tem um ponto nisso que é a minha crítica, que esses dias eu vi várias pessoas, não foi uma só, não, chegou, chegaram para mim uns dois ou três vídeos de pessoas fazendo uma comparação que para mim ela é criminosa, né? que é falar que aquilo que o Nicolas

e a turma dele tá fazendo, estão fazendo hoje, atualmente, é semelhante, ou pelo menos, né, igual ou semelhante ao que Martin Luther King fez na luta pelos direitos civis lá nos Estados Unidos. Chegaram para mim mais de um vídeo, né? Eh, chegou para mim mais um vídeo de gente falando isso, fazendo essa comparação. Ah, o Nicolas, o que o Nicolas tá fazendo é igual o Martin Luther King fez lá nos Estados Unidos. Gente, calma, calma, né? Calma. Eh, para começar, as

motivações são completamente outras, completamente. Elas não são nem semelhantes, elas são completamente outras. Lá nos Estados Unidos, nós tínhamos as leis de Mcrow, que estavam em vigor há praticamente 100 anos. E as leis de Crows, ela elas estabeleciam a segregação legal por lei nos Estados Unidos. Então, negro não podia estudar na mesma escola do branco.

Negro não podia, pelo menos no sul dos Estados Unidos, né? Negro não podia estudar na mesma escola do branco, não podia comer no mesmo restaurante do branco para andar no ônibus tinha que ficar em pé ou sentado no fundo quando tivesse lugar no fundo, né? Negro não podia votar. Então, tinha um monte de questões que segregavam, um monte de leis e aspectos dessas leis que segregavam eh de fato o negro do branco. E isso também dava margem a todo tipo de violência.

Então, o negro não era só espancado na rua, preso sem motivo algum, né? Mas eles eram pendurados em árvores. Vocês sabem do que eu tô falando? Não vou usar o termo aqui porque sei lá o que que o YouTube pode fazer, né? Eles eram eh eram atado fogo neles nas ruas.

Quem assistiu aí, sei lá, Mississippi Chamas, quem assistiu eh um monte de filmes que tem sobre esse período, sabe do que eu tô falando. E quem vê os vídeos aí, quem assistiu o o eh Selma sabe do que eu tô falando. Então, já começa por aí. Nós tínhamos lá segregação legal por lei. Então, quando Martin Luther King começa a sua luta lá e junta aquele grupo todo e aquelas pessoas todas em torno dos direitos civis, dos negros americanos, é, é para por isso que eles estão lutando.

Por isso, esse é o motivo. Eram leis de segregação e violência extrema contra as pessoas negras por serem negras. Isso não tem nada a ver com você. Ah, porque lá o pessoal foi lá no 8 de janeiro e aí porque fizeram lá que o que fizeram? Foram presos e estão presos até hoje. Não tem nada a ver uma coisa com a

outra. Nada a ver. Nada a ver. A luta era outra, os motivos eram outros. Não é só porque a pessoa tá andando na rua que é a mesma coisa, né? Não é porque resolve fazer uma

marcha também só porque tem o mesmo nome que a Não é não tem nada a ver uma coisa com a outra. Isso aí é você diminuir a luta pelos direitos civis dos negros americanos. É como se você falasse que assim, você querer, aliás, eu ouvi isso uma outra de uma outra pessoa, né? até foi numa live eh, a gente falou sobre isso, que é a pessoa tava compando, né, o processo que aconteceu com esse pessoal do Rio de Janeiro ao processo de abolição. Como se eu falasse assim: "Ó, o Nicolas é o nosso, sei lá, o nosso André Rebolsas, porque também tá lutando pela libertação dos presos do 8 de janeiro. Pelo amor de

Deus, não tem nada a ver uma coisa com a outra. Não falem uma coisa dessa. E eu não tô assim. Eu não quero nem dizer se essa caminhada é boa ou ruim, se vale a pena, se não vale. Nem é isso que eu tô falando. Eu nem quero fazer

juízo de valor. Eu só tô pedindo para as pessoas pararem de fazer esse tipo de comparação. Ela é torpe, ela é viw. Não existe essa correlação. Ela simplesmente não existe. A única

coisa que é igual é que eles estão andando, né? é que é uma marcha, mas uma coisa não tem nada a ver com a outra. Nada. Aliás, aliás, vale dizer aqui, Martin Luther King, ele era na época dele chamado de comunista. Hoje a direita americana levantou essa bola de novo. Tem vídeo aqui no canal

falando sobre isso. O Chadow Jackson, que é um um negro americano, estudioso da vida do King e tal, ele vem fazendo questionamentos a respeito eh eh da liderança do King e da luta pelos direitos civis. Então o Martin Luther King inclusive era acusado pelo próprio Malcolx, que era lá, né, o seu o seu desafeto, mas que depois, né, acabam se tornando complementares. Mas o Malcom chamava o Martin Luther King de negro da casa. Por quê? Porque ele tinha se submetido ao

que o Malcom chamava de White Liberals ou brancos progressistas. O Malcom falava, ó, quem manda nesse movimento pelos direitos civis aí é o Branco de esquerda que dá dinheiro, que bota grana nesse negócio aí. Acusações de Malcom ao Martin Luther King. Então, se você quer falar que o Nicolas tá fazendo aquilo que o King fez na época dele, então tem que fazer esse tipo de comparação também. O Nicolas tá sendo chamado de comunista.

O Nicolas tá sendo investigado pelo, sei lá, pela Polícia Federal aí no, né, tipo um FBI americano, não, né? Tá lá num, quer dizer, de repente até tá, mas não pelos mesmos motivos, né? Não por por ser acusado de ser comunista como era o Luther King. Então não tem nada a ver, gente. Pelo amor de Deus, não façam isso. Isso é desonesto.

Isso é diminuir. Isso é cuspir no legado de Martin Luther King. Esse tipo de comparação. É horrível falar um negócio desse. Arrumem outro exemplo. Arrumem

outra pessoa. Arrumem outra marcha. arrumem outro símbolo. Tirem as mãos de Márci Terting Júnior. Não coloca ele no rolo de vocês. Não é porque ele era

pastor e vocês são tudo metido a crente. Ai porque nós estamos aqui, a nossa caminhada é de Deus e não sei o quê. Não é porque vocês estão cheios de santa rice que vocês podem se comparar a Martin Luther King Júnior. Não é porque vocês acham que vocês estão caminhando em nome de Deus, estão aí orando pelos cantos aí na caminhada, caminhando de joelho, fazendo cara de sofrimento e tal. que vocês podem se comparar ao Ministério de Martin Luther King Júnior.

Não, não, não, para, parem com isso. Vocês estão de brincadeira com esse papinho aí, tá? Então é isso, certo? Vamos parar com esse tipo de comparação. Ela é ridícula, ela é desonesta e ela é um um tapa na cara da luta pelos direitos civis dos negros americanos. É

um tapa na cara. Ali nós tínhamos um problema gravíssimo, histórico, centenário, que começou logo após a abolição americana, a reação dos dos eh do sul, né, foi criar os os grupos de perseguição, a Cuculus Clan, os black codes, que eram já leis regionais de segregação, até conseguirem transformar nas leis de CRW. Não tem nada a ver com o que aconteceu no 8 de janeiro, com que as pessoas aconteceu com aquelas pessoas, tá? Eu também acho que elas estão presas lá eh por injustiça. Eu também acho. Eu não

acho que aquelas pessoas deviam ter recebido aquelas penas terríveis que receberam. Também acho errado, mas não tem nada a ver uma coisa com a outra. Certo? Muito bem. Mais uma vez falando, antes de eu abrir aqui pra gente bater um papo no chat, tá? Meu livro está à venda, tem

um link aí nos comentários, tá aqui, ó. Teologia e imaginação moral na trilogia cósmica de CS Luiz, tá? É um estudo sobre a trilogia de ficção científica do CS Luiz, que é o autor das crônicas ginárnia. Ele tem uma trilogia de ficção em que ele faz críticas ao que se convencionou chamado de cientificismo, que é aquela ideia de que a ciência vai resolver todos os problemas da humanidade. Então, hoje esse assunto é super atual, né? com Elon Musk querendo

chegar em Marte, né, com eh a IA agora sendo desenvolvida, né, a níveis que a gente nunca imaginou, robôs aparecendo e tal. Então, todo esse progresso científico, todo esse avanço da ciência, será que ela não precisa de determinados freios morais pra gente saber por onde a gente anda e pisa, né? Esses questionamentos são levantados de maneira brilhante nessa trilogia do CS Lis. é uma trilogia eh eh de ficção, então não é um não é estudo, mas tem toda uma teorização filosófica, teológica dentro dessa trilogia em forma de de livro de ficção científica, eh, de romance de ficção científica, que eu faço um estudo no meu livro. E também falando do meu clube do livro, eu falei, tinha gente que não tava aqui ainda na na nossa live. Eu tô com as inscrições

abertas. Essa é a última semana de inscrições, tá? porque a gente começa em fevereiro já eh a leitura do primeiro livro do semestre, então a gente tem que acelerar porque senão não dá tempo de ler todos os encontros eles já estão marcados com as datas, mas a gente pode sempre combina, às vezes muda um dia ou outro lá, a gente combina isso lá dentro do nosso grupo de Telegram. Então o meu clube do livro é um clube do livro que trabalha com literatura, tá? É uma curadoria de livros. Eu escolho os

livros do semestre. C. Mas eu escolhi esses quatro aqui, né, que é Sula da Tony Morson, que a gente tá lendo, vai ser o primeiro livro, três anos do Antonekov, que é um escritor russo, eh o conto Os mortos do livro dublines aqui do James Joyce e a Obscena Senhora D, que é um conto longo também da Elda Hilst, poeta brasileira, tá? Poetisa brasileira. Então são quatro autores completamente diferentes uns dos outros e a gente vai ainda finalizar lendo uma peça de teatro do TS Elliot, tá?

Assassínio na catedral. Então você tem um valor ali de investimento que vai servir pro seu semestre todo. As aulas que são encontros na verdade online são pelo Microsoft Teams e são interativos. Todo mundo fala, todo mundo troca ideia, fala sobre a obra. É sempre muito bacana, a gente aprende muito.

Inclusive, eh, tem gente que muda de opinião sobre o livro que leu e tal, assim, eu mesmo li um dos livros, não gostei. No encontro, na nossa, no nosso encontro online, eu terminei o encontro já gostando do livro. Falei: "Meu Deus, eu não tinha prestado atenção nisso, eu não tinha percebido isso caramba". E não é que eu que eu tava errado? Pô, é um bom livro, né? Então, é isso, acontece

muito, tá? Nós temos um grupo de Telegram em que a gente também fica ali interagindo e tal. Então eu tô terminando o período de inscrição agora. Peço inclusive para Árida, que tá aqui no no nosso chat e as pessoas que estão aqui e que vão entrar que aguardem o encerramento do período de inscrições, porque aí eu, né, vou shiftar, eu troco ali a turma, boto quem tá eh na turma nova para dentro do do grupo de Telegram, envio o convite e vou remover quem não vai renovar assinatura e coisa e tal. Então você entra, faz lá a sua inscrição, pode pagar até 10 vezes no cartão. É um valor, gente, irrisório,

tá? Porque a gente ganha em cultura nesse clube é assim, um valor irrisório. Você compra os livros, tá aí, claro, você pode dar seu jeito aí de conseguir os livros que não comprando, né? Eh, sei lá, PDF por aí. Eh, você pode comprar um livro a cada vez que você for leito, você não precisa comprar os quatro de uma vez, tá? Então você compra a obra e

aí já vai montando uma bibliotecazinha sua. Se você não tem uma biblioteca sua, né, como eu tenho aqui em casa, você vai montando, né? Se eu falei, a gente já leu mais de 30 livros nesses 4 anos que a gente tá junto. Então, quem não tava acostumado a ler e várias pessoas que começaram comigo, ah, eu comecei porque eu não tenho hábito de leitura, então eu quero me esforçar. A pessoa hoje já tá com mais de 30 livros numa biblioteca dela, né? Então assim, é super legal, é

super bacana, é super descontraído, é um ambiente de cultura, tá? Não tem discurso político, não tem discussão, não tem nada disso, é literatura, é cinema, é música, é cultura, né? O nosso grupo de Telegram é um oasis, assim, pra gente conversar sobre coisas que a gente não conversa no dia a dia. Às vezes a pessoa não tem nem com quem conversar essas coisas, né? Então, tem sido muito legal, tá? Eu não, eu não, não tinha

muita pretensão com esse clube, mas eu tô muito feliz, né, com esses 4 anos aí indo paraa oitava turma. Eh, e tem sido bem legal. Não é um grupo muito grande. Eh, eu, claro, sempre espero que ele aumente, né? Mas hoje ele não é um grupo muito grande, mas todo mundo que tá lá eh se dedica bastante. A maioria tá

comigo desde a primeira turma, então quer dizer que eu tenho aí um ponto a meu favor, que eh as pessoas seguem no clube já há 4 anos. Eh, a maioria das pessoas que tá comigo hoje tá desde o começo, né? E e eles também não me deixam terminar. Todo semestre eu falo: "Puxa, será que eu consigo mais um semestre?" E o pessoal fala: "Não, vamos embora, né? Abre a inscrição lá e vamos

de novo, porque eh eu gosto muito de estar nesse clube e ele é um oasis, ele é o lugar que eu tenho para discutir cultura, falar sobre livro e eu não faço isso no dia a dia. Então me traz de volta, né, ou traz para mim um uma visão das coisas que eu não tinha. né? Então eu tento recuperar com esse clube o gosto pela literatura e também pela questão da imaginação moral, que inclusive tema do meu da minha dissertação de mestrado, tá? Então eu deixei o link aqui no chat, deixa eu ver se eu consigo colocar de novo, tá? Aqui,

ó, tá? Clube do Livro Professor Paulo Cruz, entrem. É a última semana, tá? Vai até domingo só agora, o próximo domingo e aí encerra aí só no semestre que vem. Então faça um esforço aí. Se você acha

que, ah, não, tá caro, mas vai valer a pena. Aí depois que você tiver lá dentro, você vai falar assim: "Pô, legal, passado o semestre você ainda vai ter acesso às quatro, os nossos quatro encontros, eles ficam lá na plataforma do clube. Você tem acesso por mais seis meses, pode rever a aula ou ver alguma que você não conseguiu participar ao vivo e tal. Os encontros são tipicamente as segundas-feiras à noite, tá? a gente escolhe uma segunda-feira lá, tem lá no cronograma qual vai ser a segunda-feira do mês e que a gente vai eh se encontrar às 21 horas, tá? O tempo da gente

chegar, a pessoa chega em casa, toma um banho e aí vai para um encontro online. Eh, e aí quem não pode participar, geralmente assiste. Eh, depois a gente às vezes faz encontro aos sábados, né? Porque tem pessoas que estão no clube que moram fora do Brasil e aí não bate o fuso horário, tal. Então, a gente acaba eh às vezes alterando, tá? Então é isso,

tá? Vamos lá, então vamos aqui pro chat. Deixa eu trocar uma ideia com vocês aqui e já quero começar respondendo essa pergunta que tá aqui agora, que muita gente me faz essa pergunta, eu vou aproveitar a live para responder. Eh, e aí eu vou de baixo para cima. Professor, boa noite. Gostaria de saber

o olhar do senhor quanto o convite e presença do Kurt Arvin no congresso do MBL, tá? Seria importante o senhor falar sobre? Desde já agradeço pela atenção. Bom, eh, ô Vini, se você perguntar para mim o que pensa o Curtz Arvin, eu vou dizer: "Eu não sei". Porque eu não sei mesmo, tá? Porque eu sei assim, ah,

chega para mim, um fala, outro fala, tal. Eu sei que ele é uma pessoa controversa. Eu sei que ele eh fala coisas aí que as pessoas, ah, porque é racista, ah, porque passou pano pro holocausto, nazismo, não sei o quê, tal, tal, tal. Da minha parte, eu nunca me interessei em querer saber o que que ele pensa, mesmo porque mesmo porque a influência que ele tem nas coisas que eu faço é zero, é nula, né? Eu sequer vi a palestra dele lá no congresso. Enquanto

ele tava palestrando, eu tava lá conversando com as pessoas, andando lá e tal. Então, nem assisti. Agora, uma coisa eu digo, eh, eu não conheço Kurt Arvin, eu não sei o que que ele pensa e pouco me interessa o que ele pensa, porque ele não tem influência alguma sobre as coisas que eu faço. Agora, eu conheço as pessoas que o convidaram e as pessoas que o convidaram, elas não são, né, eh, elas estão longe de ser pessoas que, ah, vão passar pano para o nazismo. porque vão falar não sei o quê, porque são racistas e coisas e tal. Não

são, não são mesmo aqueles que gostam do CS Arvin, que, né, gostam assim no sentido de terem de terem eh afinidades em relação às ideias que ele faz com aquela coisa da catedral, de pensar a política a partir dessas desses grandes conglomerados de influência e poder que existem dentro do do deep state, né? Eh, essas pessoas não são racistas, não são a extrema direita, não sei o quê. Então, quer dizer, eu tô me fiando naqueles que convidaram. Então, eu não quero saber o que ele pensa. Eu não tenho, eu não tenho, eu não tenho nenhuma curiosidade. Eu acho

que ele tem uma influência muito pequena dentro do próprio grupo, tá? E não muda nada. Não muda nada. Então assim, as pessoas falam e me perguntam sobre isso. Por quê? Porque

eles acham que esse sujeito qu ele vai ser o líder do movimento Brasil Livre, ele vai sair candidato pela missão. Por quê? Eu não posso pegar um sujeito e e ler o que ele escreveu e concordar com uma coisa e discordar de outra e tal. Eu não sei qual que é o problema de você, né? Aí as pessoas saem falando um monte de coisa na internet e aí os outros vão comprando a informação de segundo, de segunda mão, de terceira mão. Ah, porque

eu li um artigo dele em que ele fala uns negócios lá do do holocausto, não sei lá o que e tal assim, amigo. É isso. As pessoas são assim, controversas. Eu não sei se ele é o que dizem que ele é, mas pouco me importa. Ele não vai mudar nada no Brasil. Ele

não vai ter nenhuma influência sobre o que vai acontecer no Brasil. Então é isso, sabe? Eu não tenho nenhuma opinião formada sobre ele porque eu não tenho nada a ver com isso, porque eu não me importo com isso, porque esse cara não tem nada a ver comigo. Eu me importo com isso aqui, ó. Ó onde tá a minha concentração. Tá aqui,

ó, nas minhas coisas, no meu clube do livro, no meu livro, nas minhas palestras, no meu trabalho. Tem nada a ver com esse cara. Não é porque eu tô lá, né? eh, com o MBL e tal, que eu tenho que concordar com tudo também. Mesmo que os caras concordem com ele, eu discordo. Eu não sou obrigado a

concordar com nada e nem eles são obrigados a concordar comigo. Dentro dos grupos existe dissenso. Aliás, comecei essa live falando disso, da dificuldade que as pessoas têm de enfrentar o dissenso, de enfrentar a controvérsia dentro de uma democracia no sentido, entre aspas aqui, né, de de uma de uma pluralidade de pensamento. Você não vai concordar com tudo que uma pessoa fala. O Ricardo Almeida é muçulmano, caramba.

Entendeu? E o Ricardo é meu amigo. Só que quando a gente tá lá fumando um charuto de vez em quando trocando uma ideia sobre filosofia, tal, eu não tô pensando que ele é um muçulmano, eu tô pensando que ele é o Ricardo Almeida. E ele não tá pensando que eu sou um crente, ele tá pensando que eu sou o Paulo. Acabou, entendeu? Então assim, o cara foi

convidado, ele foi lá, falou o que ele tinha para falar. Se você pegar o que ele falou lá no Congresso, eu acho que não tem nada de de eh polêmico, nada. Aliás, o que chegou para mim, na verdade, foi que ele falou coisas contra os Estados Unidos. Aí eu pô, falou uma, criticou o Trump, criticou os Estados Unidos e tal. Falei: "É mesmo?" "É". Foi. Falei: "Ah, tá,

acabou, pronto, né? Acabou. Eu não quero nem saber, né?" Então, eu não tenho nada a ver com isso. E eu acho que não muda nada, né? Eu acho que a gente precisa

aprender que as pessoas não precisam concordar em tudo. E eu não vejo ele, para não falar que eu não nem ouvi lá no congresso. Teve uma hora que eu tava andando lá fora, veio alguém, não sei se foi o Ian que tava com ele, falou assim: "Olha aqui o nosso convidado, tal". Eu dei a mão para ele, falei: "Nice to meet you" e saí. Pronto. Se ele fosse

racista, ele me daria a mão? Provavelmente não. Provavelmente ele nem viria ao Brasil. Provavelmente ele questionaria a quantidade de pardos que tinha naquele congresso. Pô, o que tá fazendo esses esses moreninos aqui?

Então assim, gente, vamos lá, né? A gente precisa aprender que nem tudo que falam sobre alguém é o que alguém é, né? Do mesmo jeito que nem tudo que falam sobre a Beatriz Bueno, sobre o qual eu tava falando agora a pouco, é o que ela é de fato, né? Sobre mim é a mesma coisa. Se você entrar numa página de esquerda lá e falar meu nome, você vai ouvir atrocidades ao meu respeito. Eu sou

isso. Eu não sou isso. Quem me conhece sabe o que eu sou. Quem convive comigo sabe o que eu sou. Eu ser xingado por um Zequinha de 10 seguidores no Instagram de Capitão do Mato, significa o quê?

Nada. Nada. Esse cara ouviu em algum lugar isso, assumiu para ele que eu sou isso e pronto. Ele vai lá no meu meu Instagram e comenta: "Capitão do mato". E aí eu vou fazer o quê?

Eu sou isso? Não sou, né? Então nem tudo é o que parece. Algumas coisas podem ser o que parecem, outras não. Então acho que é isso, tá? E eu acho,

sinceramente que não muda absolutamente nada, nada. foi só um convidado, né, para falar no congresso, um convidado internacional para falar no congresso, que de repente tem uma outra coisa meio controversa que ele diz lá, mas que não muda nada também na nossa posição aqui e no que a gente tem que fazer pro Brasil melhorar, certo? Muito bem. Eh, que mais? Pará, pará, pará.

Que mais aqui? Eu não tô achando mais nada. Boa noite, Paulo Cruz, professor de filosofia no estilo básico mineiro. Você viu a aberração da STF em definir eh que realmente o racismo está presente? Eu falei disso agora h pouco e tem um vídeo aqui no canal sobre isso, tá? Ô Renato, professor Renato, tem um

vídeo aqui no canal que não é muito, né? É da época em que essa história tava rolando, em que eu comento sobre isso, tá? Se você não conhece esse vídeo, peço que veja lá, por gentileza, e aí eu dou lá a minha opinião, certo? Eh, que mais? Ah, o Mbell não concorda com tudo dele, mas sim com algumas teses.

Ah, eu também, eu também concordo com algumas teses do Marx, certo? Eu também acho que existe exploração no mundo. Eu também concordo com algumas coisas que o Carl Marques escreveu, gente. É assim, né? Pelo amor de Deus, que mais? Que mais? Qual Qual a sua

opinião sobre o ressurgimento dos Panteras Negras? Você eh você acha correto? Acho, né, esse enfrentamento ao ICE da parte deles? Cara, assim, eh, quando quando se fala em ressurgimento dos Panteras negras, eu eu nem diria isso, porque eu não acho que os Panteras Negras estão ressurgindo como eram os Panteras Negras anteriormente. Do mesmo jeito que no Brasil, por exemplo, agora tem uma nova frente negra brasileira que não tem nada a ver com aquela frente negra que existiu na década de 30. É outra coisa,

é o mesmo nome, né? Mais ou menos com alguns três jeitos do que era anteriormente, mas é outra coisa. É outra coisa. Só é pantera, né, porque os caras estão armados em estados que você pode andar armado na rua. Então eu nem sabe quando eu falo assim, ah, é o são os panteras negras, entre aspas, né? Agora assim, eu

confesso que eu tô bem eh por fora disso que tá acontecendo. Eu sei assim, a minha opinião bem ligeira sobre isso. Eu acho que as coisas lá nos Estados Unidos estão ficando bastante tensas. Eu conheço gente que mora lá, eu tenho amigos que moram lá, eh, e que nem a gente radicalizada e tal, e eles falam: "Ó, o negócio aqui tá ficando muito esquisito, né? De fato, tá ficando estranho. Eh, as

pessoas estão ficando com os nervos à flor da pele, tem muito problema ali que tá começando a surgir esses grupos aí, eh, eh, neonazises, não sei o quê, esses grupos estão aparecendo de novo. Então, tem um monte de coisa estranha acontecendo lá. Eu não sei, eu não, eu não, eu não consigo nem imaginar as coisas lá, porque eu nunca fui pros Estados Unidos, eu não sei como é os Estados Unidos. Então, eh, eu entendo pouco do que tá acontecendo. O que me falam é que as coisas lá estão bem estranhas. Eu não sei se é nos Estados

Unidos inteiro, que é um país imenso, né? Eu não sei se o que tá acontecendo em relação ao I aí eh nesses lugares é a mesma coisa que tá acontecendo num outro lugar, se é no se é no país todo, eu não sei, né? Então assim, nem eu acho que os ressurrgimento dos Pantéas Negras é o ressurgimento dos Pantéas Negras como era antigamente. Eh, e eu não sei exatamente o que tá acontecendo em relação a esse ICE aí, né, a questão da imigração e tal. Eu vi uns vídeos de violência lá e tal, eu vi que mataram a moça lá. Aí você entra na

internet, né? Você vai encontrar gente falando que eles estavam certos e gente falando que eles estavam errados. O que que eu faço? Eu não faço nada, né? Talvez eu concorde um pouco com alguém que eu acompanhe e que, né, eh, costuma ser veraz naquilo que fala. Eu falo: "Tá

legal, beleza, mas eu não vou sair emitindo opinião. Eu nem sei o como é que essas coisas estão acontecendo lá. Os vídeos são sempre recorte, é sempre tendencioso, é sempre complicado. Então assim, gente, eu evito tomar posição de coisa que eu não sei e eu não sei o que tá acontecendo lá. Eu sei que a coisa tá esquisita, né? E que e que vai ficar

mais esquisito, né? Eh, infelizmente. Mas é assim que é. Que mais? Que mais?

Não sei se tem mais alguma pergunta aqui. Eh, ah, eu não uso live Pix, eu não sei nem usar esse negócio, gente. Sabe, eu talvez devesse usar, mas eu não sei. Certo? Infelizmente eu não sei. Talvez

na próxima eu vá atrás disso, mas eu não sei usar. Eh, porque seria mais fácil, né? Mas não tem um negócio aqui. Se você não consegue fazer um super chat, ó aqui, ó. Chegou aqui o super chat agora, ó.

Ah, ali, ó. Chegou agora. Então, aí é legal porque aí eu consigo enxergar o que a pessoa, né? A pergunta fica em destaque. Ó, se você quiser, por favor, mande aí um super chat. me ajudem,

inclusive porque preciso arrumar o telhado de casa aqui. Entre no meu clube do livro para ajudar a arrumar o meu telhado. Compre o meu livro para ajudar a arrumar o meu telhado e mandem aqui super chats também para ajudar a arrumar o meu telhado, que quebrou com a chuva de hoje e eu já preciso correr atrás disso amanhã. E esses imprevistos são sempre complicados. Eh, pergunta aqui, ih, eu não sei como é que é o nome aqui da pessoa, mas enfim. Oi, professor.

Percebi que você se afastou das lives da missão. Não vi comentário sobre a efetivação, nem na sua retrospectiva. Aconteceu algo. Então, eu falei disso no começo da live. O que acontece é que eu arrumei um emprego. [risadas] É tão

simples quanto isso, né? Eu tô trabalhando na Cursa Educa, no projeto editorial da Cursa Educa. do curso Educa é uma plataforma de educação digital e eu tô muito focado nesse novo projeto. Então isso eh fez com que eu readequasse a minha relação ali dentro do MBL, da missão e tal. Então o que que eu continuo fazendo hoje, né, efetivamente eh gravando aulas pro Clube do Livro da Valete, escrevendo pra revista Valete e com o podcast de áudio no Valette Plus.

São essas três coisas que hoje eu consigo fazer, né? Eu não, eu não consigo nem ir lá mais lá no no escritório e gravar lá do estúdio, tal. Então, tá bem complicado. Então, eh, é isso, tá? Nada mais do que isso, né? Eu continuo, a relação

continua ótima, não teve nenhum problema, nada disso. Eh, é só que eu tô trabalhando num outro projeto agora, uma oportunidade que apareceu muito interessante para mim, profissional, né, do ponto de vista profissional, muito interessante e eu não podia deixar passar. Então eu fui lá, conversei lá com os rapazes, eh, e ficou tudo bem, né? Então, a gente só reorganizou ali a minha relação com com o trabalho que eu tenho lá e bora. É isso.

Paulo, tu acha que um aqui é o democracia central, filósofo pode fazer terapia, no caso, ele ser um terapeuta que usa filosofia como método de terapia? Ah, tá. Aplicar a filosofia, eu já ouvi falar disso, né? de filósofo que faz esse tipo de coisa assim, de usa a filosofia para fazer terapia, tal, sei lá se pode, né? Acho que pode, né? Eu não sei se é bom, não

sei. Vai depender de quem é o filósofo, né? Depender de quem é a pessoa, mas eh eu acho que não seria psicanálise ou psicologia, seria teria um outro nome. Eu acho que até tem um nome, tá? Mas eu não eu não eu não tenho nenhuma objeção, né? Nenhuma objeção.

Eh, professor de roteiro, boa noite. Você acha que religião ou o excesso desta possa atrapalhar a educação formal das pessoas, até fazendo com que elas caiam nas mãos da astrologia? Como moderá-las, né? Eu não acho não. Em em em tese não. Você tem muitas

escolas confessionais e tal que funcionam bem assim, né? Eu não sei o que vocês chamaria de excesso de religião, né? Eu não sei. Eu acho que assim, bom, na educação formal, eh, você não pode ter excesso de religião, né? Então, não sei o que você chama de excesso de religião, mas eu acho que escolas confessionais ensinarem a religião da confissão religiosa daquela escola, eu acho que é faz parte do jogo, né? se matricula naquela escola quem

quer. Então, se eu for eh evangélico, ah, eu vou me matricular no Maquenze, no no colégio Batista, sei lá, mas tudo bem para mim. Se eu receber umas aulas de religião lá e tiver aula sobre cristianismo, tudo bem. Agora, excesso de religião é o quê? Eu não sei, né?

Para mim, todo excesso faz mal, né? Então, não deve ter excesso de nada, nem de religião e nem de matemática.

Ah, aqui, ó, na França e na Alemanha é usado o filósofo terapeuta. Então, deve ter isso, né? Deve ter isso. Eh, que mais aqui? Se eu concordo com a tese do Darci, que é o Darci? Darc Ribeiro sobre o Brasil.

Eh, ser et coeso? Não, eu não acho que ele é etnicamente coeso. Não, nunca foi, né? Ah, que mais?

Mais alguma pergunta? Mais alguma pergunta?

Ah, vai ter live toda semana? Olha, Democracia Central, eu tenho muita vontade de fazer live toda semana. É, e aquele negócio, essas coisas precisam de constância. Eu preciso começar a fazer para engrenar, né? E eu assim, domingo é um dia complicado, eu gosto do domingo de fazer live no domingo, mas ao mesmo tempo em que domingo, por exemplo, é o dia que eu vou à igreja, né? E

geralmente agora tem cultos à noite, de vez em que minha esposa ela tem ela, ela canta na igreja, ela tem compromisso e tal, geralmente ela canta de manhã e aí alguns domingos ela vai à noite ou menos domingos que ela vai de manhã, mas enfim. A gente acorda cedo, aí vai, aí volta já volta à tarde para casa e tal. Eu chego em casa só o pó. Eh, e aí é difícil, mas assim, eu juro que toda semana eu fico pensando nisso. Eu preciso fazer live toda semana. né? Mas

eu ainda não consegui. Eu espero conseguir. Eu sei que é bom para todo mundo. As pessoas gostam dessa interação. Eu gosto. É bom pro canal,

inclusive, né? Falando em termos práticos, é bom pro meu canal que eu faça lives constantes, mas eu ainda não consegui. Eu queria, sei lá, de repente, pegar um dia da semana à noite também. Eu não sei, tá? Mas eu tô eu tô tentando.

Espero conseguir em breve, tá? Eh, Fernando mandou aqui um super chat. Muito obrigado. R$ 5. Marxistas como Nildour e Mauro Mestre também são cancelados por essa galera identitária.

O Nildo, inclusive cito Guerreiro Ramos contra esse pessoal. É, pois é. Eu também faço isso, tá? No meu próximo livro, né, terá Guerreiro Ramos lá também. Então, eu tenho um livro a ser publicado, né, um outro livro além desse aqui que eu mostrei para vocês, tem um outro livro e esse livro sobre questões raciais no Brasil. ele tá com uma grande

editora e eu tô esperando eles avaliarem lá para ver se vão publicar ou não. Ele tá com eles já faz um tempinho e eu tô aguardando, né? Então, nesse livro eu falo sobre Guerreiro Ramos. Eh, pois é. Então assim, além disso, né, além das questões, digamos assim, eh socialistas e comunistas e tal, marxistas clássicas, tem ainda essa vertente pós-moderna que é o identitarismo, tal, que aí eles mesmos estão em confronto com os marxistas tradicionais, tal. Então é uma loucura.

Loucura. Saudades do seu podcast, Rafael. Eu também tenho, tá? Esse ano aqui eu vou tentar voltar, eu não sei em que momento, mas eu vou de verdade tentar voltar, porque eu amava fazer podcast, eu gosto muito e eu também sinto falta, tá? Eu eu espero voltar. Vou tentar voltar esse

ano aqui, aguardem, tá? Eh, Angolano Feliz falou: "Eu mandei uma pergunta acima. Como é que eu vou achar isso agora? Meu Deus do céu, eu acho que eu não vou achar." Ah, mandou aqui, ó. Achei. Oi, o que você me

disse? sobre Alan Socal e sua obra posturas intelectuais e de como o pós-estruturalismo tem como finalidade enganar os seus alunos e leitores com terminologias e conceitos errados. Eu não conheço esse livro, tá? O angolano feliz, mas eu mas eu concordo, acho. [risadas] Sabe por quê, cara? Assim, vejam, eh, e

o Eric Fglin, que é o filósofo que eu estudei na minha graduação, que eu li muito, inclusive tenho de vontade estudá-lo com profundidade, ele é um filósofo que ele fala o seguinte, que esse tipo de pensamento, ele fala propriamente do marxismo, tá? Mas a gente poderia esticar para todas as teorias que são eh oriundas do marxismo. O pós-estruturalismo também tem um pezinho lá. Então, todas essas teorias que surgem no pós-guerra tem um pezinho lá no marxismo, tá? O que o Eric Fglin fala do marxismo é que uma característica fundamental do marxismo é a proibição de perguntar. Ele usa até um

termo em alemão lá super complicado que eu não vou conseguir reproduzir aqui. Mas aí ele fala: "Olha, o que acontece é que para a Marx e para os marxistas a pior coisa que tem é a pergunta, é o questionamento. Por quê? Porque você tem que aceitar". Então, se o Marx fala lá no começo do Manifesto Comunista: "A história de todas as sociedades é a história da luta de classes". Ou você aceita aquilo como

um axioma, como uma verdade, ou você não consegue avançar na leitura do livro, porque tudo que ele vai falar no manifesto está baseado naquela afirmação inicial. Toda a história das sociedades é a história da luta de classes. Se você falar assim: "Pera aí, mas e a guerra do Peloponeso foi luta de classes?" Pronto, você não pode fazer esse tipo de pergunta, você não pode. Então, esse tipo de teoria que se estabelece como crítica ao determinado status qu, quando ele proíbe a pergunta, quando ele proíbe o questionamento, ele quer que você assuma e acredite naquilo.

Do mesmo jeito que eu falei agora há pouco. Então, quando você questiona a teoria de racismo estrutural do Silvio Almeida, eles dizem que você tá fazendo isso porque você tá concordando com o racista. não é? Então, ninguém leva a sério a sua pergunta. eles tentam eh menosprezar você, deslegimar a pessoa.

Então é meio que a tendência de todas essas teorias, o estruturalismo e o pós-estruturalismo e tal, essas teorias mais contemporâneas ainda, aí eles entram num nível de abstração que é terrível, que você não encontra correspondência na com a realidade, porque é tudo coisa que tá na cabeça desses pensadores. muitos deles brilhantes, tá? O Foucault é um pensador brilhante em muitos termos, sobretudo o Foucault do final da vida, que eu li pouco, confesso, mas era um pensador brilhante em muitos sentidos, né? Os pensadores da escola de Frankfurt, pega lá um ai caramba, como é que é o nome dele lá? do adorno.

Um pensador brilhante, Horkheimer, brilhante. Concordo com tudo? Não, concordo com um pouco, mas tem coisas com as coisas eu concordo. A crítica deles à cultura de massa é brilhante. Agora, muitos desses pensadores entram num nível de abstração e aí eles começam a retratar a realidade a partir das abstrações que eles criaram. Então, quando você fala assim,

o racismo no Brasil é estrutural, o que você tá falando? Você tá pegando uma teoria social e jogando ela na realidade e fazendo encaixar a forceps, né? A forceps. E aí politicamente essas teorias se estabelecem ganham áries de verdade absoluta. E aí você não pode questionar, o que é terrível, né? Então, em certo

sentido, eu concordo, sim. Concordo muito, apesar de não ter lido o livro, mas obrigado pela dica. Eh, gente, acho que eu vou encerrar, né? Não tem mais nenhuma pergunta. Se ninguém fez mais. Eh,

eh, ó, igual, por exemplo, assim, vai, o Renato Dominguez aqui fala aqui, ah, o Silv Almeida é um alienado ou desonesto intelectual. Assim, olha, gente, eu nem eu nem coloco as coisas nesses termos, sabe? Eu acho que assim, ele ele pegou uma vertente de pensamento e ele trabalha dentro daquilo, né? E eu acho que aquilo tem que ser questionado e ele tem que se defender, né? Eh, argumentando as acusações que a teoria dele sofre, né? a as críticas que eu fiz, que o

Gessé Souza fez, que o Muniz Sodré fez, que o Antônio Risério fez, as críticas que se fizeram a a teoria dele, tá? Que ele responda a essas críticas argumentando e não desqualificando as pessoas, porque é o que ele fez até o momento. Ele diz que tá escrevendo aí uma uma nova edição, né, com uma revista estendida aí do livro Racismo estrutural. Tá bom? Então espero que ela venha respondendo aos questionamentos que foram feitos.

Problema é que sempre que se questionam essas pessoas, elas tentam desqualificar quem tá questionando. Por quê? Porque eles se levam tão a sério que eles acham que a teoria que eles estão desenvolvendo é a verdade. E não é. É só mais uma teoria.

Lugar de fala é uma teoria, né? É uma teoria. Não é verdade, não é realidade, é uma teoria. Então, tomar a teoria por realidade é o que a imensa maioria desses teóricos contemporâneos faz. E esse é o principal erro desses teóricos, né? Por quê? Porque eles acham que estão

lutando contra um monstro chamado, sei lá, opressor, né? Eurocentrismo, sei lá o quê. Então, só porque eles se acham lutando contra uma coisa que é o mal, eles acham que eles estão do lado do bem. É uma projeção, né, do próprio desejo que eles têm de parecer que eles estão falando coisas muito interessantes, mas na verdade à vezes só tão viajando mesmo. Eh, o senhor recomenda alguma obra de romance brasileiro contemporâneo? Eh,

olha, eu li pouca coisa contemporânea, tá? Mas vou dar, vou deixar aqui uma dica de ouro. Carlino Bocarro. Tá, o nome dele aqui, ó, Carleno Bocarro, meu querido amigo. Aliás, tem uma, a, se você entrar no clube do livro, no meu clube do livro, tem quatro aulas lá já gravadas que você pode assistir. Uma delas é com o Carlino

Bocarro. Carlina é um escritor de mão cheia, lançou As almas que se quebram no chão, um romance maravilhoso, denso, assim, profundo, maravilhoso. E acabou de sair o novo romance dele chamado O Advento. Então, o Carlino é um baita de um escritor contemporâneo que precisa ser lido, tá? Então, tá aí a dica. E tem uma aula dele

no Clube do Livro, tem uma aula com ele, tem uma aula com William Campos da Cruz, que é o outro meu grande amigo, gramática na vida, né? trabalha com língua portuguesa e tal. Tem uma aula com a professora Catherine Jordão, que é uma grande amiga também, professora de português, eh, e que tem um curso sobre, eh, formação e educação infantil e tal, né? Muito interessante. E tem uma aula minha chamada Por Ler os clássicos. E aí

eu dou a base do por é importante você estar no meu clube do livro, tá? Então, ó, entrando no clube hoje, se você entrar aqui, ó, termina a live, entra no link aqui que eu coloquei aqui no chat, vou pôr de novo. Entra no link lá, dá uma olhada, assina, me ajuda a arrumar o meu telhado aqui e vem curtir cultura com a gente, literatura com a gente, quatro obras maravilhosas que a gente vai ler esse semestre e mais uma peça de teatro do Elliot, tá? Entre, entre. Vai ser muito legal, muito divertido. Vocês

vão ver que vocês não vão se arrepender e vão aprender demais, tá bom? Tem mais um super chat aqui antes de eu terminar. Eh, se afasta ou do MBL ou da missão. Abraço, Lucas. Eu não sei se se se é se afasta ou se afastou, né? Mas eu já

respondi essa pergunta duas vezes aqui nessa live, tá? Dizendo que eu a questão é que eu me afastei, mas não porque eu briguei ou porque não sei, é porque eu eu tô trabalhando num outro projeto, tá? Então eu continuo escrevendo na revista, gravando podcast de áudio e gravando aulas para o Clube do Livro, tá? Lá da Valete, certo? Muito bem, gente. Eu acho que eu vou

encerrar. Eh, eu quero agradecer mais uma vez todo mundo que participou aqui da live. Ó, o Fal Augusto, eu perguntei, professor. Perguntou o quê? Como é que eu vou achar agora aqui? Comparar Trump

a Hitler seria desonesto? Claro, uma coisa não tem nada a ver com a outra. Tá nada a ver, né? Nada a ver. Assim, comparar o Hitler com qualquer outra pessoa, o nível que você precisa, né? O

que que essa precisa fazer para você comparar ela com Hitler, né? Então, toda a comparação feita com Hitler já tem aqui, né? Tem até um uma falácia, né, com esse nome, né, Argumentum aditterum, que é você comparar uma pessoa com Hitler. Isso é uma besteirada, bobeira. Você pode ter todas as críticas possíveis ao Donald Trump. Pode ter,

certo? Pode ter. Ele tá fazendo um monte de loucura lá, coisa que a gente não tá entendendo, coisa que a gente discorda. Tudo bem. Agora, dizer que isso é, ah, é o novo hiter. Ah, pelo amor de Deus, tem

nem sentido isso. Muito bem, gente. Então é isso. Quero agradecer demais a vocês por estarem aqui nessa live. Espero conseguir firmar aí o meu compromisso de fazer lives eh recorrentes, tá bom? Muito obrigado.

Peço encarecidamente que vocês comprem meu livro, cujo link tá aqui na descrição da nossa live, que vocês entre no Clube do Livro. É a última semana de inscrição, vai até domingo, só depois encerra e aí só no semestre que vem se voltar, tá? Então entrem no clube do livro, vão comprando os livros aos poucos, comprem o sula, que é o primeiro livro do semestre, tá aqui, ó, né? Maravilhoso. Já comecei a ler, já tô na metade, tá? Muito bom, muito bom mesmo e

vai ser muito divertido, tá? Então entra em lá, divide lá em 10 vezes, faz lá, dá, dá uns pulo lá, põe no cartão de crédito, paga no Pix, né? Eh, é um belo investimento, tá? Investir em cultura, investir em literatura é sempre muito bom e e tem sido um um um ambiente muito legal, né, de convivência, de troca de de cultura muito bacana pra gente poder crescer, tá bom? Então, entra lá no meu clube do livro, tô esperando vocês.

Fiquem todos com Deus, tenham uma boa semana e a gente se encontra numa próxima. Beijo, abraço e até mais.

Ja.