---
video_title: "ONU AFIRMA: A IGREJA APOIOU A ESCRAVIDÃO"
video_id: P6hdPh0YC4s
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P6hdPh0YC4s
video_date: 2026-04-02T23:00:20+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  http://cursospaulocruz.com.br/
  _________________________________________
  
  (Artigo) A Igreja Católica e a escravidão: fatos e mistificações
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/paulo-cruz/a-igreja-catolica-e-a-escravidao-fatos-e-mistificacoes/
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
---
No dia 25 de março de 2026, a ONU emitiu um documento em que declarou a escravidão ali do período colonial, a escravidão do transatlântico, o tráfico de escravos ali da África para as Américas como o mais grave crime cometido contra a humanidade. E no rascunho desse documento emitido no dia 17 de março, foi colocada uma acusação específica contra a Igreja Católica, usando sobretudo ali duas bulas papais que autorizavam a escravidão. Mas será que a igreja foi mesmo a favor da escravidão e ajudou na escravização de africanos? É sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like, comenta, compartilha, espalha esse vídeo pela internet, porque esse canal está crescendo. E para isso eu conto com a sua ajuda. Ajuda a espalhar aqui os

vídeos desse canal. Esses vídeos estão sendo pouco vistos. Manda aí paraos seus amigos, pra sua família, no grupo de tretas aí da sua família. Envia esse vídeo pra gente crescer mais, pra nossa mensagem alcançar mais pessoas. Também quero dizer que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo, tem ali um link que você vai cair no número de WhatsApp e receber dicas muito valiosas de como você pode ganhar uma grana extra pela internet.

trabalhando, tá usando o seu celular, a sua internet, não é jogo, aposta, nada, é trabalhando. Você vai receber dicas ali da melhor maneira que você pode fazer, com o tempo que você tem, com a disposição que você tem, com as coisas que você sabe fazer. Você pode, por exemplo, criar uma loja online ali e revender produtos da Shopee, por exemplo. Então, clica ali sem compromisso, conversa ali com os nossos analistas, você vai receber muitas dicas e pode ser que você se dê muito bem ainda no primeiro semestre. Também quero dizer que na descrição do vídeo está o link para adquirir o meu primeiro livro, que é esse aqui, Teologia e imaginação moral, na trilogia cósmica de CS Leis.

CS Luis é um autor muito querido para mim. Ele é autor das crônicas de Narnia e escreveu uma trilogia de ficção científica em que ele faz críticas ao chamado cientificismo, a ideia de que a ciência vai resolver todos os problemas da humanidade. Então ele tem críticas morais, teológicas, filosóficas. E eu faço uma análise, um estudo dessa trilogia nesse meu livro aqui, que é o resultado da minha dissertação de mestrado defendida lá em 2016, né? Então é isso aí, compra o livro aqui pelo link que você vai gostar muito. Muito bem.

Então, como eu falei na introdução desse vídeo, no dia 25 agora teve a divulgação de um documento da ONU que teve aí uma controvérsia porque teve muitos países que se abstiveram, né, da Europa, sobretudo os Estados Unidos e parece que Israel se recusaram a assinar o documento e tal. Então tem aí uma controvérsia em meio à notícia da divulgação desse documento. A ONU, que claro, também tem aí o seu papel muito questionado em muitas ocasiões, está emiti esse documento dizendo que a escravidão colonial, a escravidão aí do período em que os africanos foram escravizados e trazidos pras Américas, foi o maior crime cometido contra a humanidade. E aí houve um rascunho desse documento que depois foi revisto e o documento publicado no dia 25 não tem isso, mas no rascunho tinha porque claro, o Vaticano reagiu lá e fez lá considerações a respeito do documento. E aí esses trechos foram suprimidos. No

entanto, eles citavam ali duas bulas papais que são sempre citadas quando as pessoas querem dizer que a Igreja Católica foi a favor da escravidão colonial. Então, sempre se usam essas duas bulas para fazer críticas à Igreja Católica. Bom, vocês sabem que eu não sou católico, né, mas eu sou a favor da verdade, daquilo que, né, deve ser dito em nome da veracidade dos fatos. Então, eu não vou me estender muito aqui, vou tentar pelo menos não me estender muito, porque eu já escrevi um longo artigo falando sobre isso lá em 2020 da minha coluna na Gazeta do Povo. Coluna essa que eu tenho desde 2018. O link tá aqui

na descrição do vídeo. Você pode entrar lá e ler com calma. lá tem argumentos mais profundos. Eu vou mais ao detalhe das coisas, trago outras nuances desse problema, mas eu queria fazer um resumão aqui para você que me assiste pelo YouTube dessa controvérsia que envolve obviamente a Igreja Católica no período da escravidão colonial, que durou ali, né, desde pelo menos 100 ou final, né, dos 100 aí até no caso do Brasil, 1888. Então a igreja ela é sempre acusada de ser a favor da escravidão e para isso utilizam, como eu disse, duas bulas papais. A primeira é a Dum diversas, que

foi promulgada e foi escrita pelo Papa Nicolau V em 1452. E a outra bula é a bula Romanos Pontifex, que também foi escrita pelo Papa Nicolau V em 1455. Essas duas bulas elas falam da escravidão e da guerra contra, e aí o texto diz, né, contra sarracenos e pagãos, né? Então, não usa ali africanos de maneira explícita, não usa raça de maneira explícita, mas usa sarracenos e pagãos, né? Então essa bula, ela é usada para criticar a Igreja Católica e dizer que com ela, né, ou que ela autorizava a escravidão de africanos. O problema é

que essas bulas não podem, né, como qualquer outro documento importante, não pode ser lido sem contexto, né? Primeiro que esse papa, o Papa Nicolau V, que nem foi um papa ruim, né? Então ele era patrono das artes, ele teve um pontificado bem curto e tal, então ele era um papa muito intelectual e tal, então ele não era um homem assim mal, digamos assim, como tivemos sim papas que foram de fato ruins e tal. Tem até um livro, né, chamado Bad Popes, em que o autor fala sobre os papas que foram ruins. E esse papa, Nicola Quito, ele não tá listado entre esses papas que foram de fato papas controversos, né?

Não foi o caso desse. O fato é que esse papa ele viveu ou ele teve seu pontificado durante a queda de Constantinopla, por exemplo, que aconteceu em 1453. E houve uma resposta. Então, na verdade, essas duas bulas, elas tratam de autorizar, por exemplo, o imperador Constantino 11º a guerrear contra um rei muçulmano, um rei sarraceno, né, que era o Mermed II. Então, esse conflito entre muçulmanos ali e europeus, mais especificamente os europeus da Península Ibérica, já era um conflito longinco, né? Então, a gente tem que lembrar, e é

sempre bom lembrar que os muçulmanos ali do norte da África, ou seja, africanos de fato, invadiram a Península Ibérica ali no século, por volta do século VI, né? E dominaram e escravizaram e barbarizaram a Península Ibérica por 700 anos. Então, até o final do século XV, os muçulmanos estavam ali na Península Ibérica. E quando eu falo Península Ibérica, para quem não sabe, né, é a região ali de Portugal e Espanha, né? Então eles empurraram os portugueses e foram vencendo ali em guerras dos portugueses espanhóis. E eles ficaram lá

em cima, se eu não me engano, nas Astúrias, né? E ali fizeram uma base ali, né, dos ibéricos e começaram a guerrear de volta e demoraram sete séculos para recuperar aquele território dos africanos do norte, dos muçulmanos, né, dos árabes. Então assim, já era um conflito secular, né, então de quase um milênio que acontecia ali entre esses povos. A queda de Constantinopla também vai ser um fator. Então existia ali uma guerra que tá no contexto das cruzadas e tudo, da recuperação de territórios cristãos e também de fazer guerra contra os muçulmanos, em que essas duas bulas estão inseridas. Então elas não falam

especificamente da escravidão colonial, elas não falam de escravização no sentido que foi utilizado, né, pelos colonizadores, né? Então ela autoriza a escravização. Inclusive tem uma delas, acho que a Romanos Pontefex, que fala em escravidão perpétua, né, contra os inimigos da igreja, contra os sarracenos e tudo mais, mas claro, num contexto ainda medieval, né, em que a escravidão era meio que normalizada, né, no mundo antigo. Então, quer dizer, sempre na história da humanidade, já falei isso várias vezes, houve escravidão. Nesse contexto não era diferente, né? Então, a

proporção que a escravidão colonial vai tomar depois, com milhões e milhões de africanos sendo trazidos em navios negreiros aqui pro Brasil e também pros Estados Unidos. Isso é um outro contexto, um contexto que aquele papa não estava tratando, tá? Ele estava tratando num contexto específico que era um contexto de guerra contra os árabes, contra os muçulmanos, né? Então, quando ele fala aqui para se fazer guerra, para vencer, para dominar, para conquistar e também para escravizar, né, os árabes, né, os sarracenos e pagãos, não tá falando especificamente de escravidão do tipo que se tornou a escravidão colonial. Então, não tá certo, não tá correto você tomar essas duas bulas como base para criticar a Igreja Católica no sentido de condenar ou porque a igreja teria apoiado a escravidão colonial. Um

outro ponto importante é que para além do domínio da Península Ibérica, os muçulmanos escravizaram africanos e europeus durante pelo menos um milênio. Então, antes de acontecer a escravidão colonial e no contexto inclusive do domínio da Península Ibérica, os muçulmanos, né, os africanos ali do norte, eles dominavam aquela rota ali marítima, tudo dominavam ali por terra muitos territórios e eles escravizaram por um milênio, pelo menos, muitos e muitos milhões de africanos e também de europeus. E quem diz isso não sou eu. Quem diz isso é o Laurentino Gomes. É o Laurentino Gomes diz isso no primeiro volume do seu livro sobre a escravidão, aquela sua trilogia sobre a escravidão.

No primeiro livro ele diz o seguinte: "Olha só, abre aspas. Os números do tráfico de escravos em território muçulmano na África são impressionantes. Cerca de 12 milhões de negros africanos foram capturados e exportados através do Saara, do Mar Vermelho e do Oceano Índico entre o século VI e X, ou seja, o mesmo número de cativos embarcados para a América ao longo de 350 anos. Fecha aspas. Então é o próprio Laurentino Gomes que confirma isso, mas ele não é o único, né? Existe esse livro aqui, ó, de

Robert C. Davis, escravos cristãos e senhores muçulmanos, né, que fala, ó, escravidão branca, no mediterrâno, na costa da Berbéria e na Itália, de 1500 a 1800, tá? Então, fala ainda dentro do contexto da escravidão colonial, de 1500 a 1800, o volume de escravidão que houve entre as pessoas brancas, entre os europeus também ali naquele contexto europeu africano, tá? Então, eh, não é assim correto dizer que nesse período de escravidão colonial só se escravizou africanos. É claro, de novo, há uma especificidade na escravidão colonial, nessa escravidão do tráfico do Atlântico, porque ela envolve esse tráfico, né, que atravessou o mar, que levou africanos escravizados para as Américas e que também implantou um sistema ali de guerra e de captura e de acordos, né, de reis portugueses, por exemplo, com reis africanos, no sentido de capturar ali africanos que eram espol de guerra e vendê-los no contexto da escravidão colonial. Então, quer dizer,

criou-se um sistema, um sistema de compra e venda de tráfico e de captura de africanos nessa época que não é comparável por nenhum tipo de escravidão que houve no mundo em nenhum contexto. Então, quer dizer, óbvio, foi uma coisa específica. Agora, não dá para dizer que foi única e que foi, se foi um grande crime cometido contra a humanidade, eu não bateria o martelo em dizer que foi o pior, apesar de ter sido terrível, porque claro, tem registros que a gente nem possui, né? Houve muitas atrocidades ao longo da história humana, né? Mas sim, a escravidão colonial foi um flagelo, foi terrível, foi horrorosa, né? Foi violentíssima. Por outro lado,

como eu disse, houve muitas violências e muita escravidão no mundo, sobretudo nesse período aí mesmo em que acontecia a escravidão colonial e anteriormente, quando os muçulmanos escravizaram milhões e milhões de africanos e também de europeus. Um outro detalhe importantíssimo é que sim, a igreja falou contra a escravidão em várias ocasiões, tá? Então não existe essa ideia de que a igreja não falava contra a escravidão, de que a igreja dizia que os negros não tinham alma. Essa é uma uma mentira que se espalha muito por aí, né? Ah, não, porque os negros não tinham alma. A igreja dizia isso, então, por

isso autorizava a escravidão. Isso não é verdade, tá? Isso nunca aconteceu. A igreja nunca declarou que os negros não tinham alma. O que há são interpretações da Bíblia que são feitas não pela igreja de modo categórico, né, pelo Vaticano, pelo comando central da Igreja Católica, mas por padres que fazem esse tipo de interpretação teológica de dizer que os africanos eram os descendentes de Cam.

Quem era Cam? Cam era um dos filhos de Noé e o seu filho, Canaã, teria ido pra região da África. E por isso, porque Cam lá viu o seu pai no depois de uma, né, bebedeira lá, se embriagou e tal. Bom, isso tá na Bíblia. Quem não sabe, procura na Bíblia. Quem já sabe, eu não

vou me repetir aqui. Então, existe um contexto ali bíblico em que fala que Canaã é quem originou o povo africano e que por essa maldição que o Noé joga em cima do seu filho, do seu neto, fala: "Maldito seja Canaã, que a sua, né, prólha, a sua descendência aí seja subjulgada e tal". Então, fala que há uma profecia bíblica feita ali por Noé e que isso autorizava então a escravidão de africanos. Mas essa não é uma posição oficial da igreja, nunca foi, tá? Essa é uma posição teológica de alguns padres que fizeram interpretações erradas da Bíblia, como se faz até hoje interpretação errada da Bíblia, né? E a

questão de dizer que os negros não tinham alma não se sustenta mesmo, porque a igreja tem santos africanos durante muitos séculos já. Então, há muitos séculos, desde a escravidão colonial, nós temos, por exemplo, Santo Figênia, tem Santo Elesbão, tem Santo Antônio de Cateeró, tem São Benedito. A igreja tem vários, tem mais recentemente, né? a Santa Josefina Baquita também, que é uma santa africana, mais recente, tem até um filme sobre ela e tudo mais. Então, a igreja sempre teve santos africanos, santos negros que são venerados há séculos e séculos e séculos. Então, é óbvio que a

igreja não canonizaria pessoas que não tm alma, né? Isso não faz nenhum sentido. Então, esse argumento é totalmente inválido. Mas voltando às vezes em que a igreja falou contra a escravidão, nós temos aqui vai dois exemplos acho que são suficientes. O primeiro exemplo é a bula sicutidudum, eu não sei se é assim que fala, se é sicutdudum, se é sicutdudum, enfim, não sei como escreve, que é de 1435, tá? é anterior ainda à bula de Nicolau

V, porque é do papa anterior que foi o Eugênio IV. O Papa Eugênio des escreveu essa bula que é a Sicut Dudum, em que ele criticava e pedia para, né, parar ali naquele momento a escravização de pessoas nas ilhas canárias. Veja só o que diz essa bula. Abre aspas. Pedimos e ordenamos a todos e a cada um dos fiéis de cada sexo, no espaço de 15 dias após a publicação dessas cartas. no local em

que vivem, que restaurem a sua liberdade anterior todas e cada pessoa de ambos os sexos que eram residentes nas referidas Ilhas Canárias e foram feitas cativas desde o momento de sua captura e que foram sujeitas à escravidão. E também diz, né, nessa bula que serão escomungados todos os que tentarem capturar, vender ou sujeitar à escravidão os residentes batizados das ilhas Canárias. Fecha aspas. Então veja, tem um contexto específico sendo empregado aqui também, no entanto, né, fala contra a escravidão. Esse mesmo papa tinha publicado um outro documento chamado Criator Omnius, acho que é assim também que pronuncia em latim, em que também fala contra a escravidão. Então,

quer dizer, tem esses dois contextos aqui do mesmo papa, mas no século XIX tem uma outra bula papal que é impressionante e categórica na condenação da escravidão. Essa bula foi escrita e publicada pelo Papa Gregório X em 1839, tá? Então, no século 19 ele publicou uma bula chamada em Supremo Apostolatos. E nessa bula então, ele fala uma coisa muito interessante sobre a escravidão que eu queria ler agora para você aqui. Abre aspas. No processo do tempo, a

névoa da superstição pagã foi mais completamente dissipada e as maneiras das pessoas bárbaras foram suavizadas graças à fé operada pela caridade. Finalmente acontece que desde os vários séculos não há mais escravos da maior parte das nações cristãs, mas dizemos com profunda tristeza, foram encontrados posteriormente entre os homens fiéis que vergonhosamente cegos pelo desejo de ganhos sórdidos em países solitários e distantes, não hesitaram em reduzir a escravidão índios, negros e outros povos miseráveis, ou então instituindo ou desenvolvendo o comércio daqueles que haviam ha sido escravizados por outros para favorecer sua prática indigna. Certamente, muitos pontífices romanos de memória gloriosa, nossos predecessores, não falharam de acordo com os deveres de sua responsabilidade, em culpar severamente esse modo de agir como perigoso para o bem-estar espiritual dos envolvidos no tráfico e uma vergonha para o nome cristão. Eles previram que, como resultado disso, os povos infiéis seriam cada vez mais fortalecidos em seu ódio à verdadeira religião. Fecha aspas.

Óbvio que a gente tem que levar em consideração aqui a linguagem, digamos assim, evangelística, né, para dizer o mínimo do Papa. Claro, ele tá falando de um contexto de evangelização ou de catequização aí de povos que, claro, eles no contexto europeu consideravam bárbaros. Essa é uma outra discussão. Mas claro, o caráter evangelístico ou de catequisa dos povos, né, o proselitismo religioso do cristianismo é uma coisa conhecida e isso é uma coisa que é considerada, digamos, comum e normal numa religião proselitista, como é o cristianismo. Mas ele fala claramente nessa bula de 1839 contra a escravidão, inclusive condenando papas que fizeram isso, padres que fizeram isso, religiosos que fizeram isso e enaltecendo outros religiosos e papas que falaram contra a escravidão. Então

isso é muito claro, tá? Mais recentemente ainda, outros papas falaram contra a escravidão. O Bento X, o Papa Francisco, se eu não me engano, o João Paulo II também falou, enfim, os papas falaram muito contra a escravidão, pediram desculpas, né? Os papas mais recentes que eu acabei de mencionar pediram desculpas pela escravidão. Então, é claro que a igreja sempre se posicionou, é que as pessoas não querem falar, não querem perceber, não querem pesquisar para mostrar a verdade, né?

Então, o fato é que sim, a igreja teve uma relação estranha para dizer o mínimo com a escravidão. Sim, teve. E eu falo isso nesse longo artigo que eu escrevi, como eu falei, que tá linkado aqui na descrição do vídeo. Sim, a relação foi ambígua, foi complicada, porque você tinha um mundo europeu que era cristianizado, você tinha um comando central da igreja que ficava na Europa e você tinha países longincos que estavam nas Américas e que havia um processo de escravização e tráfico de africanos para esses lugares e que não era muito bem controlado pelo catolicismo. Ainda que o Vaticano se pronunciasse, ainda que os papas se pronunciassem, não era uma coisa simples de resolver, ainda que eles publicassem as bulas, ainda que eles falassem disso, claro que os padres lá na ponta eles podiam obedecer ou não, e muitos não obedeceram. Por exemplo,

você tem os próprios jesuítas, né, que aqui tiveram uma atuação muito muito grande aqui, longa no Brasil. Os jesuítas que tiveram muitos escravos em Angola, tiveram muitos escravos aqui no Brasil, se eu não me engano, era a organização que tinha mais escravos no Brasil, eram os jesuítas. E eles tinham escravos contra a vontade do Inácio de Loiola, que o Inácio de Loiola ele condena a escravidão. Então, quer dizer, o fundador da ordem dos jesuítas era contra a escravidão. E mesmo assim os jesuítas escravizaram muitas pessoas e e não estavam nem aí, né? Então, na ponta

a coisa era diferente. E quem diz isso não sou eu. De novo vou citar o Laurentino Gomes para provar o que eu tô dizendo. Abre aspas. Santo Inácio de Loiola, fundador da ordem e alguns dos superiores em Portugal eram contra a posse de cativos pelos missionários.

Abre aspas das aspas agora. Não convém que a companhia se sirva de escravos. Fecha aspas, escreveu o superior geral Francisco de Borja ao Provincial de Portugal em 1569. Pressionado em 1590, o superior da missão em Angola, padre Baltazar Barreira, respondeu que seria impossível a seus padres sustentarem-se na África sem o tráfico negreiro, uma vez que a coroa portuguesa não lhes pagava o suficiente para cobrir as suas despesas. Como alternativa, sugeria que a venda de cativos entre os colégios de Luanda, Salvador e Olinda se fizesse por meio de terceiros, ou seja, intermediários, de modo que os jesuítas não se envolvessem diretamente no negócio. Mas o superior

geral foi categórico, que se vivesse então de esmolas se tanto fosse necessário. Fecha aspas. Então aqui mais um registro dizendo, né? Então não sou eu, é o Lentino no seu livro Conta a escravidão, que tem muitos problemas, tá? Nesse meu artigo eu falo dos problemas que tem na interpretação que o Lauretino faz da escravidão colonial.

Mas nesses dois trechos que eu li, eles são inequíbcos, são categóricos em dizer que a companhia de Jesus era contra a escravidão e também que os muçulmanos escravizaram milhões e milhões de africanos também naquele período da escravidão colonial ou um pouco anterior. É, então isso são fatos, tá? Então o Laurentino mesmo vai dizer aqui que os chefes da companhia de Jesus eram contra a escravidão e mesmo assim os padres jesuítas escravizavam africanos. Nós tivemos aqui no Brasil, por exemplo, um jesuíta chamado Jorge Bence, que viveu aqui mais ou menos em 1690 e pouco, e publicou uma obra aqui no Brasil em 1705, que é provavelmente o livro mais racista já publicado no Brasil, né, que é o A economia cristã dos senhores no governo dos escravos. É uma obra que ela é curiosa. Por quê?

Porque ao mesmo tempo em que ela vai contra, e ela foi escrita com esse intuito, né, que ela vai contra os castigos severos que eram dados aos escravos aqui no Brasil, então ele escreve essa obra para tentar organizar o sistema escravista aqui no Brasil, dizer que, né, os escravos não podiam ser espancados como eram. Então, quer dizer, no contexto de defender o escravo da violência que ele sofria. Então, veja, ambiguamente ele fala isso. No entanto, ele também diz, por exemplo, que os negros eram mais propensos à bebedeira, a bagunça. Se você não ficasse em cima, eles não iam trabalhar e tudo mais, que eles eram geneticamente inferiores. Então, ele fala esse monte

de coisa racista no livro, inclusive ele cita a maldição de Campo. Então, ele fala nesse livro textualmente da maldição de Campo. Então, ele é um livro racista. Por quê? Porque ele coloca sim os africanos numa posição de inferioridade, não só cultural, mas genética, e também fala dessa espécie de maldição aí ontológica que os africanos sofreriam. Então, é um livro que ao

mesmo tempo quer defender, mas ao mesmo tempo ele diminui. No entanto, e para terminar também esse vídeo, se você quer entender melhor como é que se deu essa relação aqui no Brasil da escravidão com a igreja, tem um livro publicado por um médico brasileiro negro, inclusive, hein? Então, quer dizer, um médico negro brasileiro no século XIX, ainda em meio à escravidão, ele escreveu uma obra que se chama A escravidão, o clero e o abolicionismo, tá? É o Luís Anselmo da Fonseca. Essa obra aqui é uma obra, ó, é um calhamaço de mais de 600 páginas, tá?

é um livro, essa é uma obra, uma publicação faca similar, não é tão fácil assim de achar, mas enfim, se você encontrar pode comprar, em que ele fala dessa relação ambígua entre a Igreja Católica e a escravidão. Ele faz muitas denúncias e ele faz denúncias nominais contra padres, por exemplo, que viveram, ele era baiano, né? Ele fala contra padres que viveram na época, que ele conheceu e tudo mais, que eram escravistas, mas ele também fala do contrário, não só de padres da época, mas também de papas e oficiais da igreja aí que falaram contra a escravidão, tá? Então termino esse vídeo aqui fazendo uma citação de Luís Anselmo da Fonseca, trazendo a verdade à tona. A verdade é essa que o Laurentino Gomes falhou em trazer, porque ele sequer cita como referência bibliográfica o Luiz Anselmo da Fonseca, que é um livro fundamental para entender a relação entre a igreja e a escravidão no Brasil. Então abre aspas

aqui para Luís Anselmo da Fonseca em seu a escravidão, o clero e o abolicionismo. Com essas doutrinas e opiniões contrastam, felizmente outras que nos apressamos em citar. Santo Anselmo, a serbispo de Canterbury, no concílio de Londres, reunido em 1102, combateu a escravidão e protestou contra a prática de se venderem homens como se fossem brutos. Pilo, a 7 de outubro de 1462, 30 anos antes de Cristóão Colombo descobrir a América, publicou um breve exprobrando o rei de Portugal, Afonso V, e condenando os portugueses pelo fato de reduzirem à escravidão os negros africanos. O Papa Paulo I, o advogado dos indígenas americanos, defendendo-os da escravidão, condenou-a em geral, de modo muito positivo e inteiramente conforme ao espírito da doutrina cristã.

Urbano oitavo proibiu que despojassem os negros de sua liberdade e que os roubassem a sua pátria, as suas mulheres e seus filhos. Bento 14º, em letras dirigidas aos bispos do Brasil em 20 de setembro de 1741, igualmente condenou a escravidão e recomendou-lhes que a combatessem. E o Sétimo teve o mesmo procedimento e condenou o tráfico dos escravos. Gregório 14º, pelas Letras Apostólicas de 13 de dezembro de 1839, já citado por mim inclusive, proibiu em nome de Cristo e da igreja que o tráfico continuasse. Fecha aspas. Então você vê,

tem aí um documento importante aqui na obra de Luiz Anselmo da Fontece, em que ele nomeia aí padres e papas que foram contra a escravidão. Então não é uma relação simples, não é uma análise simples de se fazer. Nós tivemos coisas aí conflitantes e ambíguas e contraditórias nessa relação da igreja como um todo, mas não do Vaticano ou do comando central da igreja, mas da igreja no contexto de seus padres aí pelo mundo em relação à escravidão. Mas não dá para dizer categoricamente que a igreja apoiou a escravidão colonial, tá? Isso não é verdade. A igreja nunca apoiou

oficialmente a escravidão colonial. E aqui eu tô dizendo novamente como uma pessoa que nem católico sou. Eu não sou católico, né? Então, mas a verdade precisa ser dita e dizendo mais uma vez, a igreja não apoiou a escravidão colonial, embora tenha sido em muitos momentos leniente com ela. E no contexto de seus padres, muitos não só apoiaram como tiveram escravos, comercializaram escravos, fizeram aquilo que é absolutamente contra a doutrina cristã.

Então é isso, fica aqui o meu recado. Diga aqui no comentário se você gostou, se você não gostou, concorda, discorda e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais. เฮ