---
video_title: "WAGNER MOURA E A ARTE ELITISTA BRASILEIRA"
video_id: qf3MqBn-E0I
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qf3MqBn-E0I
video_date: 20260114
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  http://cursospaulocruz.com.br/
  _________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
---
Pois é, deu Brasil de novo no Globo de Ouro com o filme O agente secreto de Cléber Mendonça, Filho, vencendo na categoria de melhor filme internacional e Wagner Moura vem sendo na categoria de melhor ator. Mas veja esse vídeo aqui. >> A ditadura ainda é uma ferida aberta aí na na nossa na nossa vida. Eu acho que a gente deve continuar fazendo filme sobre ditador, porque como você mesmo falaram, cada um vai ser diferente do outro. É importante a a arte, o cinema, a cultura. Eles têm várias funções, né?

Não dá nem para dizer qual é a principal. Talvez a principal seja eh educar o seu espírito. Não educar, não educar de uma forma, nem tem que educar ninguém, mas o espírito da gente para est mais aberto, mas eh mas a a outra coisa que é o efeito colateral é preservação de memória. A gente tem esse essa função, o que a gente faz e assim como a universidade tem, mas o cinema faz isso ser popular, né? Então é bom, a gente tem que tem que preservar a nossa memória e o filme os filmes ajudam. Para

mim alguns problemas nessa fala aí do Wagner Moura e é sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Feliz ano novo para você que está assistindo aqui esse vídeo. Muito obrigado por você que acompanha esse canal, por você que me acompanhou durante o ano de 2025. Esse é o primeiro vídeo que eu estou fazendo, vídeo inteiro em 2026. Então, muito

obrigado por sua companhia no ano passado. Espero que você continue por aqui e que você tenha um ano cheio de bênçãos, cheio de alegrias e cheio de realizações. Eu quero te pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique aqui no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like para esse canal se espalhar e esse vídeo se espalhar pela internet. comenta, compartilha com seus amigos, com seus familiares. Esse canal

precisa se tornar aí um oasis de boa conversa, um oasis de reflexões sem radicalismos aqui dessa nossa querida internet e do nosso querido YouTube. E para isso eu conto com a sua ajuda. E também, antes de começar, eu quero lembrar você que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo, tem um link que você vai entrar ali no número do WhatsApp e vai receber dicas muito valiosas de como você pode fazer uma grana extra aí usando a internet, tá? Trabalhando com o seu celular, a sua internet não é golpe, não é pirâmide, não é jogo, nada, é trabalhando com a internet. Você pode, por exemplo, criar uma loja ali na Shopee para revender produtos, né?

Então, aproveita agora esse começo do ano para poder aí pagar as contas, pagar seguro e PVA, as coisas aí ou mesmo pagar contas que ficaram aí pendentes do ano passado. Clica aqui sem compromisso e saiba mais. Muito bem. Primeiramente eu quero dar parabéns aí ao Wagner Moura, ao Cléber Mendonça Filho pelo prêmio. O prêmio é sim um prêmio importante para o cinema brasileiro. O

cinema brasileiro ele ele aumenta em relevância recebendo esse tipo de premiação internacional. É óbvio que Hollywood é a meca aí do cinema do mundo. É claro que tem relevância você vencer um um tipo de premiação como essa. Mesmo essas pessoas que tanto falam mal dos Estados Unidos e do imperialismo americano, tal, eles adoram ganhar prêmios que são criados por americanos. Então tudo bem, parabéns pelo prêmio. É um prêmio importante,

sim. Eu acho que eu ainda não vi o filme, tá? Então, não vou falar do filme aqui porque eu ainda não assisti, mas sim pretendo assistir. Quero assistir e farei com muito gosto. Eu tenho vários amigos que assistiram e falaram que sim, é um excelente filme, né? Então eu não

tenho nada contra o filme de antemão, nada contra o Wagner Moura de antemão ou contra o Kevin Mendonça, não tenho nada contra ninguém, tá? A minha crítica aqui que eu farei agora é sobre essa entrevista ou esse trecho de entrevista que ele deu e sobre as coisas que ele disse e nesse trecho que vocês viram aqui na introdução do vídeo, tá? Então, não tem a ver com o filme, nem com a atuação e nem com o prêmio. A primeira coisa que eu queria dizer aqui é que um artista é, em tese, só um artista, né? Um artista não é necessariamente um pensador, um filósofo, um sociólogo, né?

Um artista não tem essa responsabilidade de transformar a realidade, de tentar passar uma verdade que não seja a verdade artística dele próprio, né? O Tarkovski, né? O Andrei Tarkovski, o grande cineasta, ele tem uma frase que eu gosto muito, que é o artista ele é um servidor, né? Ele tá o tempo todo tentando pagar pelo dom que ele recebeu e ele tá tentando pagar com a sua verdade artística, né? Com a sua vida imersa na sua arte. Então é isso não faz

dele um pensador. Se você, sei lá, for lá na feirinha de pedra sabão de Ouro Preto e conversar com aqueles artesãos, aqueles artistas ali populares que estão ali, provavelmente eles não têm uma opinião muito formada sobre os problemas do mundo. Eles querem fazer a sua arte, eles querem vender aquilo que eles estão fazendo ali, ganhar algum dinheiro e tal. Então, em tese, um artista, ele é só um artista. Um artista, ele para ter a pretensão de ser um pensador, ele precisa de muito mais do que só o seu talento artístico. É preciso um certo

aprofundamento que em geral os artistas não buscam porque eles não têm nem tempo de buscar esse aprofundamento, porque ou eles se aprofundam na sua arte ou eles se aprofundam numa vida de pensamento. Essas duas coisas para serem conjugadas, elas são raras e precisam de um tipo de talento que é raro nos artistas. Você encontra, claro, artistas que são pensadores, artistas que são verdadeiros analistas da alma humana, alguém como, sei lá, Dostoyevski, né? alguém como Ingmar Bergman para falar de um cineasta ou mesmo o Andrei Tarkovski que eu acabei de dizer. Mas esses artistas eles, digamos assim, eles pereceram pela sua arte. Eles sofreram, viveram,

morreram pela sua arte e eles tinham sim um talento tão extraordinário e uma capacidade de imersão na alma humana tão extraordinária que isso transpassava a sua arte e, claro, atingia a população, atinge, né, o público de maneira diferente, não porque eles quisessem fazer isso, né? Então você encontra, por exemplo, o Dostoeves, que quando ele escreveu os demônios, eu já falei disso aqui algumas vezes no canal, eu acho, é, mas já falei em outros contextos, né? Quando Dostoevski estava para escrever a sua obra Os Demônios, ele tava muito preocupado, porque os Demônios é uma crítica a um evento que aconteceu lá na na Rússia do seu tempo, né, na Rússia, em que um grupo de revolucionários matou um rapaz, né, que era desse grupo e resolveu sair. E ele ficou tão atordoado com essa com esse caso, com essa notícia, que ele quis escrever sobre uma crítica esses movimentos revolucionários e tal. E ele ficou muito preocupado, achando que ele ia, digamos assim, diminuir a sua arte fazendo um panfleto político, né? E aí em cartas para o seu

editor, para o seu irmão, ele fala sobre essa preocupação. No fim, claro, os demônios é uma obra prima, né? Não porque ele tenha falado assim: "Não, vou fazer agora uma crítica social, não, mas porque a sua arte o impeliu a isso." E ele escreveu esse livro mais do que como um panfleto político, mas como um objeto artístico, né? O mesmo, a gente pode falar, por exemplo, de outra artista que eu já falei várias vezes também em outros contextos, que é a Nina Simone.

Nina Simone é uma excelente artista ou foi, né, uma excelente artista, cantora, pianista, uma pianista clássica, né, que em determinado momento, na década de, né, entre os anos 60 e 70, ela se engajou politicamente de corpo e alma. Ela mudou toda a sua arte, a sua música para o engajamento político. Mas a genialidade de Ina Simone fez com que a sua arte, mesmo engajada politicamente, ela conseguisse atingir a nossa alma enquanto arte, não só enquanto um engajamento político ou uma mensagem política. Mas isso é raro, isso é raríssimo, né? Você tem poucos artistas na história que tiveram essa capacidade.

Então, em tese, um artista é só um artista. A pretensão que o artista brasileiro sobretudo tem. Cara, os artistas de Hollywood também são assim. Tinha lá Mark Ruffalo e outros lá artistas com um broche lá sobre o que aconteceu, um caso recente lá de uns agentes e federais lá que mataram uma moça que tentou furar um bloqueio ali de questão de imigração, não sei o quê. Enfim, então teve um rolo lá e aí os artistas colocaram um broche lá achando que aquilo tava fazendo uma grande coisa. Claro. Então assim, a gente

lembra nessas horas daquele discurso, daquele monólogo do Ricky Gerveis, né? Ele fez um monólogo em 2020 no Oscar, se eu não me engano, foi no Globo de Ouro mesmo, né? Em que ele fala sobre isso. Eu não vou passar aqui, mas vocês já devem se lembrar. Ele faz críticas muito mordazes aos artistas de Hollywood. Até

hoje eu me penso se aquilo foi combinado. Provavelmente foi, né, Hollywood fazendo ali uma análise coletiva, né, um tipo de confissão de culpa coletiva, né, então permitiram que ele fizesse aquele monólogo que foi muito arrasador para aquele mainstream artístico, que tem pretensões muito altas, muito para além da sua capacidade de inserção mesmo no pensamento, na mudança da sociedade, coisa e tal. Então isso é raro. Fica aqui então a minha primeira reflexão. Então essa pretensão que o Wagner Moura tem de falar, não, porque olha, a arte tem essa função de educar. Educar? Como assim educar? Ela

não tem em tese essa necessidade. O fundamento artístico, ele não é a educação, ele é o entretenimento, ele é o regozijo, ele é o a contemplação estética, né? Educar é uma função, digamos assim, indireta da arte, aliás, indireta da boa arte. Inclusive, claro, a gente pode graduar as coisas, né? Tem arte que é só para entretenimento mesmo, né? Uma música dançante, uma coisa que é

só pra festa. E tem um tipo de arte que transforma a gente, que a gente lê um clássico da literatura como o próprio Dostoevski ou como Tony Morson, que eu tô lendo agora pro meu clube do livro. E claro, esse tipo de literatura mexe e transforma a gente, mas você tem um tipo de arte que é mero entretenimento. Então o artista ele não tem que ter essa ideia de que ele tem de educar as pessoas. É claro que depois ele tenta, al não não diz exatamente educar, mas foi exatamente o que ele disse. Então essa

pretensão ela torna o artista um chato, um mala sem alça, como se diz. Então todo artista que é palestrinha assim, que toda vez ele quer passar uma mensagem, ele acha que ele tem uma função pública que é primordial na sua arte, tudo isso torna ele um chato. Tem um vídeo recente aí de um table talk que o Wagner Moura participou aí. Então você vê um monte de atores ali conversando, dando risada e tal, na hora dele falar ele fala com aquele tom cisudo, com aquele tom querendo dar um discurso e tal. Então isso torna o artista um chato. E nesse sentido o Wagner Moura é

um chato. Ele é um bom artista, é, ele é um bom ator, ele ganhou aí o prêmio e um prêmio merecido, mas isso torna ele um artista chato, né? Isso é faz do artista um sujeito pretencioso. E o artista brasileiro, pelo menos o artista do mainstream, ele pensa cumprir esse papel 24 horas por dia. A sua arte é 24 horas por dia engajada. O artista engajado,

ele é fundamentalmente um chatão do rolê. Uma outra coisa que salta aos olhos quando a gente olha um artista brasileiro, sobretudo um artista desses do mainstream brasileiro, da música, do cinema e tal, é que ele é elitista. Por que que ele é elitista? Porque primeiro a gente precisa ser aqui sincero. A gente não pode ficar tergiversando com medo de ser cancelado, né? A ditadura

foi um problema da elite brasileira. Foi um problema da elite, da classe média, classe média alta para cima, porque os pobres eles estavam tentando botar comida na mesa, trabalhar, arrumar emprego. Eu sempre falo isso, que o meu pai na época da ditadura, ele tava trabalhando, ele tava estudando, ele fez duas faculdades durante a ditadura. Ele tava pouco preocupado. Eu falei sobre isso inclusive quando eu fui lá no Mano a Mana, no podcast do Mano Brown, meu pai tinha consciência das coisas. Ele

tinha, ele fala que ele tinha lá o livro do Mariguela lá escondido na casa dele, né, que era um livro subversivo e tal. Então ele sabia das coisas, mas ele tava tentando alimentar os filhos, né? Meu pai já tinha três filhos quando a ditadura tava rolando. Eu sou o quarto e último que nasci 10 anos depois do meu irmão anterior. E eu nasci em 75, né?

Então, ainda vivi 10 anos ali da ditadura. Então, meu pai era um homem negro, periférico, tentando dar conta de cuidar da sua família, né? Uma esposa e quatro filhos. Ele não tinha tempo de se envolver em atividades subversivas, em querer acabar com a ditadura. Então, a maioria das pessoas pobres, periféricas, elas estavam trabalhando, elas estavam cuidando da própria vida, elas estavam tentando sobreviver num país que nunca deu muita trela, nunca deu muita bola para a população mais pobre. Então o que

acontece é que sempre quando a gente vê esses filmes de ditadura, sempre quando a gente vê essas discussões sobre a ditadura, são discussões da elite brasileira. Esses cineastas aí e como o Kev Mendonça Filho, como o próprio Walter Sales, eles são cineastas da elite brasileira. Não, Walter Sales, não preciso dizer, ele é herdeiro de banco, né? Ele é herdeiro de fazendas de de de empresas, de indústrias de mineração, né? Então assim, esses caras são muito ricos. O Kberm Don Filho, ele é da elite

recifência ali, então, ah, os pais dele eram lá professores universitários e tal, então ele não foi uma pessoa pobre. Então, essas pessoas que se envolvem com essa discussão no Brasil e que, claro, os nossos grandes cineastas, eles são em sua maioria esses herdeiros aí, são cineastas brancos, de classe média, classe média alta, eles escutem a ditadura da sua perspectiva. É claro que houve muita perseguição a, por exemplo, movimentos negros durante a ditadura, mas a gente não tem nenhuma história sobre essa sendo contada no cinema. movimentos negros foram suprimidos aqueles movimentos eh de bailes que aconteciam no Rio de Janeiro, por exemplo, né, Black Hill ou aqui em São Paulo também com os bailes da Chic Show e Zimbabwe e tal. Esses bailes em muitos sentidos nos anos 70, no final dos anos 70, eles foram perseguidos. Mas a gente

não encontra filmes sobre isso sendo feitos no Brasil. O que a gente encontra é é a recorrência dessas histórias de ditadura da perspectiva dessa elite que foi perseguida. Por quê? Porque essa elite, pela primeira vez na sua vida de privilégios, ela se viu sendo perseguida e sofrendo violência do Estado. É, eu não tô dizendo que isso é uma coisa boa, não tô dizendo que isso não tem importância. O que eu tô dizendo é que a

visão que a gente fica assistindo filme após filme sobre ditadura no Brasil é da visão que a elite tem, que a própria elite tem, daquilo que sofreu durante a ditadura. Eu não tô dizendo também que não deve se fazer filme sobre ditadura, deve-se fazer filme sobre tudo e e a ditadura é um problema ou foi um problema brasileiro, né? e que deve ser retratado no cinema. Sim. Então assim, nesse sentido, eu concordo que o Wagner Moura aqui tem que se fazer. Agora eu

não vejo ferida aberta alguma, né? E esse é o terceiro ponto que eu quero trazer. Não há ferida aberta alguma. Já faz mais de 40 anos que a ditadura acabou. Teve lá comissão da verdade, teve anistia, teve um monte de coisa.

Então hoje em dia a gente não vive ainda sobre esse fantasma da ditadura. O que aconteceu recentemente, né, durante o governo Bolsonaro, com gente lá pensando em golpe de estado, gente querendo é retorno de ditadura e tal, não é um resquício daquele passado, é simplesmente porque as pessoas se dão conta que no Brasil a democracia é um regime muito muito muito muito complicado. Aliás, em qualquer lugar do mundo, a democracia é um regime complicado. Nisso, claro, a gente precisa lembrar dos gregos, né, que sempre disseram isso, que a democracia é um regime falho, complicado. Então, no Brasil, com esse monte de oligarquias que a gente tem, com esse monte de gente mandando, acumulando dinheiro e e pouco se lixando para os pobres, as pessoas começam a chegar à conclusão de que a democracia não funciona no Brasil e que só alguém de pulso firme entrando lá e para resolver as coisas. Então, quer

dizer, esse não é um pensamento porque é um resquício daquela ditadura. É um resquício do que é o Brasil. É um resquício do que a democracia do Brasil é. É um resquício de como o Brasil foi formado, foi formado oligarquicamente, com algumas elites se perpetuando no poder, enriquecendo e se permanecendo ricas. Aliás, muitos pais desses que são hoje a elite brasileira, os cineastas aí da nossa elite e tudo mais, trabalharam para os militares durante a ditadura, ganharam dinheiro, enriqueceram durante a ditadura. O Ruben Spaiva, a família do

Ruben Spaiva era uma família de gente oligárquica, de fazendeiros ricos aqui do interior de São Paulo, que durante a ditadura enriqueceram, ganharam muito dinheiro. E aí seus filhos com complexo de culpa ficam aí insistindo em contar suas próprias histórias para a população e aí sem qualquer conexão com a população, o cidadão comum brasileiro, com o povo brasileiro. Então assim, eu daqui da minha história breve ou da história da minha família, eu tenho pouca conexão com o que aconteceu durante a ditadura. Não que isso não seja importante, de novo repetindo, mas as pessoas pobres e as pessoas comuns de maneira geral, elas têm pouca conexão com o que aconteceu na ditadura. Porque quem sentiu mesmo os efeitos foram esses artistas engajados sobre os quais eu falei agora a pouco e a gente ainda os conhece, eles ainda estão por aí.

Caetano, Gil, Chico e aquele monte de artista que durante a ditadura, ah, se exilou, foi exilado, não sei o quê. Essas pessoas ainda estão aí ditando a cultura brasileira, ditando como é que a gente deve pensar, como é que a gente deve agir, como é que o Brasil deve ser. E aí eles ficam todos aí dominando a cultura brasileira e achando que estão nos fazendo um grande trabalho, um grande serviço à sociedade brasileira com a sua arte engajada e votando eleição a eleição no Lula, porque acho que estão votando no representante da classe trabalhadora e tal. Quer dizer, eles estão massacrando a população com o seu pensamento pretencioso que sequer nos entrega uma arte que se conecte com a população, com o povo em geral. É uma arte elitista, é uma arte que não dialoga com as pessoas comuns. Por quê?

Porque eles são todos pretenciosos e que gostam de ficar contando só as próprias histórias e que pouco se importam com as histórias reais das pessoas mais humildes, mais pobres. É claro que contam o filme sobre pobreza, né? Mas tem lá o Cidade de Deus, que é uma história de favela, crime, mas nunca contam histórias virtuosas assim, ou quase nunca, ou pelo menos dentro do cinema mainstream, dificilmente a gente vê esse tipo de história sendo contada. Quantos filmes nós temos sobre a escravidão no Brasil, por exemplo? Pouquíssimos. Pouquíssimos. E a

escravidão durou quase 350 anos no Brasil. Por que que a gente não conta essa história recorrentemente, como os americanos fazem? Então, a gente conta mais história sobre a ditadura do que filmes sobre a escravidão brasileira ou sobre pessoas heróicas que viveram durante a escravidão brasileira, que foram pessoas maravilhosas, homens negros, mulheres negras maravilhosas que viveram durante a escravidão e passaram por todo tipo de privação, superaram e lutaram contra a escravidão sobre o movimento abolicionista. Não tem um filme sobre o movimento abolicionista brasileiro. Por que que esses cineastas não não se importam com isso? Será que

não tem roteiristas bons para fazerem um filme sobre isso? Então, é é disso que se trata, né? E não ah, não pode falar sobre a ditadura ou só se fala sobre a ditadura. O fato é que todo essa enturragem do mainstream artístico brasileiro, eles são autocongratulatórios e eles só falam para si próprios. O que o Wagner Moura tá fazendo nessa entrevista aí é falar pros seus amigos. Quando ele fala: "Ah,

não, a ditadura ainda é uma ferida aberta". A ferida aberta para quem? Talvez nem para ele seja. É assim, do ponto de vista daquilo que ocupa a cabeça dele, mas necessariamente ele não vive sob a ege de uma ditadura. O que aconteceu há alguns anos atrás aí de novo durante o governo Bolsonaro, não tem a ver diretamente com essa ditadura que aconteceu lá de 64 a 84, 85. É outra

coisa, é o mesmo fenômeno sobre uma outra ótica de um mesmo Brasil que insiste em não ligar para sua população. Agora, por que que ele não briga com os políticos? Por que ele não fazem filmes recorrentes sobre a corrupção brasileira? Por que não fazem filmes sobre o mensalão, sobre o petrolão, de maneira recorrente? Por que que não contam essas histórias? Porque são essas

histórias que ferram com o Brasil. Essa é a verdade. Agora, pega o exemplo do cineesta Jafar Pan, por exemplo, que foi um um cinesta que também concorreu ao Globo de Ouro, vai concorrer ao Oscar, que é um concorrente direto do filme do do Cber Mendonça, filho, que é o foi apenas um acidente. O Jafar Pan ele é um cineasta condenado à prisão lá no Irã. Ele é o cinastaniano condenado à prisão, que vive foragido, que filmou esse filme fugindo da polícia, fugindo dos agentes lá da ditadura do Zayatolá. Então é o

Mohammad Razoluf, um outro cineasta iraniano que também faz filme fugindo da polícia lá. Esses caras vivem numa ditadura hoje. O filme foi apenas um acidente, também fala da ditadura. É uma crítica à ditadura iraniana. Agora, não é um filme condescendente, não é um filme autocongratulatório, não fica tentando palestrar pra população, não.

Não é. É um filme, inclusive, que é divertido, que é profundo, que é cheio de contradições. É um excelente filme. Aliás, se você não assistiu, foi apenas um acidente, assista. Mas nós temos um exemplo de um cineasta atual vivendo sobre uma ditadura na atualidade. Nós

temos aí mulheres aí protestando contra a ditadura dos aatolás lá no Irã nesse exato momento e você não encontra um artista no Globo de Ouro. Ninguém falou sobre isso. Wagner Moura não falou sobre isso. K Safira não falou sobre isso. Os artistas não falaram sobre isso.

Mulheres iranianas estão protestando nesse exato momento contra a ditadura no Irã e ninguém fala nada. E aí o sujeito tá falando de uma ditadura que acabou no Brasil há mais de 40 anos, como se a gente vivesse sobre o fantasma de uma ditadura aqui o tempo todo, porque ainda é o mesmo fantasma. Não, não, não é não, né? O que acontece é que o Brasil é um país ridículo para com as pessoas comuns. Os problemas que o Brasil tem na atualidade, o crime, a pobreza associada à desigualdade, a fome, nada disso tem a ver com os militares, nada disso tem a ver com a ditadura que acabou há mais de 40 anos. tem a ver com os políticos

atuais, com as pessoas que estão na política atualmente, que estão aí formando o pensamento na atualidade. Não tem nada a ver com o que aconteceu há mais de 40 anos atrás. Por que que ele tá falando então que ainda é uma ferida aberta? Uma ferida aberta onde? Uma ferida aberta na elite, porque não consegue lidar com isso, não consegue ultrapassar esse problema que eles têm em relação à ditadura brasileira, porque eles foram, claro, diretamente atingidos. Então esse é o problema,

porque essas pessoas estão presas em categorias de pensamento das quais eles não conseguem se livrar para entregar paraa população outro tipo de arte, pelo menos aqueles que estão, né, no mainstream, a arte mainstream brasileira. Não tô falando do artista popular de rua, como eu falei agora h pouco, dos artistas ali de Ouro Preto ou um músico ou um cineasta independente. Eu tô falando da arte mainstream no Brasil. A arte mainstream no Brasil, ela é elitista. É isso que ela é. Ela não se

preocupa com a população, ela tá falando para ela mesma ali, tá girando um infalso em torno de si própria e dos próprios temas, porque eles vivem num outro Brasil, né? Eles não estão passando fome, eles não estão preocupados com as contas que eles têm de pagar, todos eles são ganham muito bem, né? Ou são herdeiros e coisa e tal. Então eles não estão preocupados, eles nem sabem. Esses cineastas ricaços aí, eles nem sabem como vive uma pessoa pobre no Brasil. Eles não sabem, eles

não têm essa experiência. Eles não têm essa experiência nem sua família. Então assim, é outra coisa. Eles não estão dialogando conosco, eles estão dialogando com eles mesmos. E aí vão lá, ganham o prêmio, parabéns. Claro, né, de

novo, né, merecido o prêmio, né? Não viu o filme ainda, mas creio que seja um prêmio merecido e que o Wagner Mona sim é um bom ator, né? Faz aí filmes bons e tal, né? Não sei se é o melhor filme, né? Eu assisti os outros filmes, gostei muito do Valor Sentimental, gostei muito de Foi Apenas um acidente e não vi o filme ainda do Club Mendonça, então não sei se é o melhor filme, se para mim vai ser o melhor filme, mas enfim. Parabéns

pelo prêmio, mas vocês tm que parar de tentar ficar palestrando o tempo todo pra gente. Cada entrevista que vocês dão, vocês acham que tem que dar uma palestra, tem que fazer uma crítica social. foram dar entrevista e falaram do Bolsonaro que já saiu do poder em 2022 e vocês estão falando nele ainda. Nós estamos em 2026, tá acabando o retorno do Lula, né, o terceiro governo do Lula. E vocês estão falando ainda do Bolsonaro. Kber Safiro numa entrevista

falou do Bolsonaro. Wagner Moura em entrevista falou do Bolsonaro. Pelo amor de Deus, gente, vocês não vão virar o disco não. Uma das grandes tragédias do governo Bolsonaro foi ter devolvido para essas pessoas a narrativa da ditadura. Reforçou para essas pessoas. Tá vendo?

Olha aí, ó. E aí eles ficam nisso. Então quer dizer, o Bolsonaro é o espírito da ditadura militar de 64, 84, 85, Rede Vivo. Jeito tá aí todo ferrado agora e vocês continuam falando dele. Então é isso, gente. Olha, eu queria deixar aqui

a minha reflexão, talvez um pouco de indignação também, né? Deixa aqui seu comentário se você gostou, se você não gostou, se você entendeu, se não entendeu, se você concorda, se você discorda e a gente se encontra no próximo vídeo, não esquecendo de clicar no link aí para saber como é que faz para você ganhar uma grana essa, tá bom? A gente se encontra logo mais. Um abraço e até