---
video_title: "PROF. JUBILUT MANIPULA PESQUISA SOBRE RACISMO"
video_id: DnMXFe1Omus
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DnMXFe1Omus
video_date: 2026-02-04T22:14:07+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  http://cursospaulocruz.com.br/
  _________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
---
E o professor Jubilutti ataca novamente. Já tem um vídeo sobre ele aqui no canal falando sobre a questão do pardo, né? Mas agora ele fez um vídeo falando sobre racismo e sobre preconceito. Mas eu acho que o vídeo tem alguns problemas e eu quero comentá-los com vocês. Então vamos lá.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui. Você clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí seu like para esse vídeo se espalhar pela internet. comenta, compartilha, manda pros seus amigos, pros seus parentes, faça chegar aí ao professor Jubilute, porque o nosso canal tá crescendo e para isso eu conto com a sua ajuda. Lembrando que aqui no

primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo tem um link que você vai cair num número lá de WhatsApp e você vai receber dicas valiosíssimas de como você pode fazer uma grana extra, trabalhando com seu celular. Não é nada de jogo tigrinho, não é aposta nada, é trabalhando. Você pode criar uma loja virtual, revender produtos da Shopee, por exemplo. Você pode fazer várias coisas. Tem várias dicas de como você pode encaixar isso na sua rotina e quem sabe salvar com uma boa grana aí o seu primeiro trimestre. Então entra lá sem

compromisso que a gente tá te esperando. Também quero informar que aqui na descrição do vídeo tem o link para a compra do meu primeiro livro, tá aqui, ó, Teologia e Imaginação Moral na Trilogia Cósmica de CS Luiz. CS Luiz é o escritor das crônicas de Nárnia, mas ele tem uma trilogia de ficção científica com críticas filosóficas e teológicas sobre o cientificismo. Muito interessante. Clica aqui e compre o seu.

Muito bem. Essa semana chegou a mim mais um vídeo do professor Jubilud. Como eu falei, tem um vídeo aqui no canal falando sobre um vídeo dele que ele fala sobre o pardo e a questão do abuso lá para não falar outra palavra no surgimento do pardo, do mestiço no Brasil. E dessa vez ele usou uma pesquisa, uma pesquisa que fala sobre preconceito e estereótipo para falar sobre o problema do racismo. E aí assim, eu quero dizer o seguinte, eu quero começar falando sobre uma questão que para mim é muito importante, que eu aprendi na filosofia e que eu tenho aplicado na minha vida, nas minhas aulas, na minha prática de docência, que é a honestidade intelectual. Eu acho que

isso é importantíssimo no debate público, sempre que a gente precisa falar alguma coisa, expor alguma coisa. Eu nunca faço isso, por exemplo, falando de mim, quando eu não tenho certeza de uma coisa ou quando eu não tenho assim elementos suficientes para fazer afirmações sobre as quais eu não tenho domínio, né? E acho que o que acontece com determinados produtores de conteúdo na internet, talvez muitos deles, é que eles pegam um assunto e aí eles conduzem esse assunto com uma boa retórica. Isso é, né, um fato importante da produção de conteúdo. Você fala bem, você expõe bem o assunto, você leva o seu espectador, o seu leitor, seja lá o que for, por um caminho que você deseja, mas às vezes esse caminho é errado. E isso vem desde

a antiguidade. Então, tem lá Platão, tem lá os Sócrates, que falavam contra os sofistas, que eram retóricos, que com a sua retórica, com a sua maneira de expor o pensamento, sua maneira de concatenar as ideias, levavam as pessoas ao erro. Então eles faziam isso. Isso era uma coisa abominável para aqueles que eram ansiosos do pensamento, aqueles que eram preocupados com a verdade, como os filósofos gregos. Então eles falavam: "Olha, o sofista ele faz o seguinte, ele pega uma coisa que é meia verdade, transforma numa verdade e induz ao erro". Então acho que acontece isso

muito na internet. Acho que é o caso desse vídeo do professor Jubilute, como eu vou mostrar para vocês seguindo passo a passo o vídeo que ele fez, começando agora com essa introdução aqui. >> Dois adolescentes negros estão andando no shopping, dando risada e olhando as vitrines, como qualquer jovem faria. Só que de repente aparece um segurança e o coração deles dispara. E o pior de tudo é que muita gente ainda acha isso normal.

>> E aqui já tem um problema. O problema inicial do vídeo é quando ele fala assim: "Muita gente acha isso normal, mas esse muita gente é quem?" Então esse já é um apelo ao sentimento. É claro que quando ele mostra ah, dois jovens que são parados e tal, não sei o quê, ele demonstra que isso é uma coisa ruim e aí ele fala: "Muita gente acha isso normal". Bom, que muita gente achea isso normal, a gente pode até conversar.

Agora, por as pessoas acham isso normal é que é o problema. Mas ele coloca isso e, como ele vai afirmar depois, como um erro das pessoas que acham isso normal e as coisas não são bem assim. Mas vamos seguir. >> Só que não é o nosso cérebro, ele não nasce achando que eles são uma ameaça. Ele aprendeu.

>> Sim, o cérebro aprendeu porque essas coisas a gente aprende, né? O cérebro aprende porque a gente aprende. Então, a gente nasce sem saber lá muita coisa e a gente vai aprendendo essas coisas ao longo do tempo. E o estereótipo e os preconceitos são aprendidos, é um aprendizado. Agora ele vai afirmar um pouco mais à frente, já vou adiantar aqui que isso é racismo, que você parar dois jovens negros dentro do shopping ou quando, sei lá, você tá atravessando a rua à noite de um lugar, você se depara com uma pessoa que tem um estereótipo que você desconfia, você, sei lá, atravessa, você segura sua bolsa com mais força e tal. Então, esse tipo de

reação que as pessoas têm e que é uma coisa automática, né, muitas vezes ele tá já associando a questão racial. O problema é que o estereótipo e os preconceitos advindos da estereotipação das pessoas, de você olhar e desconfiar pela recorrência e tal, isso é mais uma vez multifatorial. Não dá para você atribuir esse tipo de comportamento ao racismo. Por quê? E aqui eu vou elencar alguns pontos que podem criar o estereótipo, que podem criar os preconceitos. Então o preconceito, por

exemplo, ele pode advirnição. Então o cérebro ele faz simplificações a fim de que a gente tome decisões rápidas muitas vezes. Então ele faz uma série de simplificações e que não são muito elaboradas, mas que estão no nosso subconsciente e que ajudam a gente a tomar decisões rápidas. Às vezes isso pode denotar algum preconceito em alguma situação, claro, mas isso não é necessariamente ruim. Um segundo ponto é que a gente faz categorização. Então a

gente categoriza os grupos de pessoas. Isso é natural do ser humano. Esse grupo é X, esse grupo é Y. Às vezes os próprios grupos se categorizam, mas a categorização em grupos também é uma coisa normal, acontece o tempo todo com todo mundo, né? Então não é um problema também em si mesmo. Um terceiro ponto é

que eh existe a cultura. Então você vive numa sociedade, você tem influência da sua educação familiar, você tem influência das do grupo de pessoas com a qual você anda, com a qual você convive, você tem influência, sei lá, da escola, do trabalho. Então você tem uma série de elementos culturais que formam uma série de preconceitos e de estereótipos. Então isso também não é ruim em si mesmo. Você também tem a influência da mídia. Então,

por exemplo, sei lá, toda vez que você liga a televisão no final de tarde e tá passando aqueles programas policiais, geralmente você vê lá aquele jovenzinho ou aquele homem ou aquela mulher, sei lá, que são presos pelos crimes comuns, esses crimes que a gente conhece, que toda hora a polícia pega alguém e tal, você vê mais ou menos um perfil ali. E esse perfil, claro, vai criando em você uma recorrência e essa recorrência cria o preconceito. Então, é claro que se você tiver atravessando a rua durante a noite, você se deparar com homem negro de terno, gravata e tal, você vai ter uma reação. Se você encontrar dois jovens na numa bicicleta e são brancos, você vai ter outra reação. Um jovem negro andando a pé com uma roupa de um jovem periférico qualquer aleatório, você vai ter outra reação. Por quê?

Porque o seu cérebro ele já categorizou, ele já separou, ele já criou ali aquelas microinformações que vão fazer você tomar decisão. Então isso também não é ruim em si mesmo, mas você tem a influência, por exemplo, da mídia, como eu tava falando, dos jornais, dos filmes, né, das novelas. Eu cresci nos anos 90 e nos anos 90 o negro, por exemplo, numa novela da Globo ou de qualquer outro canal, ele geralmente era um subalterno ou era um escravo nas novelas de época. Então, claro, isso cria uma recorrência de pessoas negras em funções subalternas, como eu venho falando sempre. Então, criou-se no Brasil uma cultura de subalternização das pessoas negras, também muito influenciada pela mídia, pelas revistas, pelas novelas, pela televisão, pelos filmes, né? Então, a mídia também ajuda

nessa categorização subconsciente. Outra coisa são as hierarquias sociais. Então você vive num país, por exemplo, que tem grande parte da sua população que vive na pobreza, marcada pela cor. Então o pardo é o mais pobre ou os mais pobres são, em geral as pessoas mestiças. Então se você vai numa favela, você encontra muito daquele pardo, daquele mestiço. E

quanto mais você vai subindo da escala socioeconômica brasileira, você vai encontrando mais pessoas brancas. Então, claro, tem uma hierarquia social no Brasil que é muito marcada pela cor, isso também cria em você uma série de microcategorizações, né, de hierarquia social que podem levar ao preconceito, mas isso também não é um problema em si mesmo. E por último, você tem a sua experiência pessoal. Então você pode ter passado por um constrangimento qualquer, sei lá, você passou por um assalto e e a pessoa tem um determinado estereótipo, depois toda vez que você encontrar na rua uma pessoa com aquele estereótipo parecido, você vai se lembrar. Você pode sentir medo, pode sentir uma certa angústia de encontrar aquela pessoa e parecer com aquela que te assaltou, sei lá, né?

Então você também tem as suas experiências pessoais que influenciam nessas categorizações. Então já para fazer um resumo aqui, você tem a cognição do cérebro, né, que faz aquelas pequenas eh microcategorizações. Você tem a categorização de grupos propriamente dita. Você tem a cultura, você tem a mídia, a hierarquia social e você também tem experiências pessoais. Então esse conjunto de coisas forma eh as reações subconscientes que as pessoas têm a todo tempo. Então já não dá para

você falar que ah, acha isso normal e isso é errado, ou porque isso é racismo, ou porque é isso ou aquilo. Essas coisas não são assim, não são simples desse jeito e não podem sofrer análises reducionistas. Isso é bem complexo. A gente tem que levar todas essas coisas em consideração, como a gente vai ver um pouco mais à frente, a fim de você, antes, né, na verdade de você fazer um julgamento moral. Você não pode pegar um dado, um dado que é bruto e já encaixar o julgamento moral. É muito comum isso

nas internets da vida, é muito comum isso em pesquisas estatísticas. As pessoas incluem no resultado da pesquisa já um julgamento moral. E isso tá errado. E o que o professor faz aí no começo desse vídeo já é levar você a fazer um julgamento moral sobre uma coisa que não é moral num primeiro momento. Vamos seguir.

>> E a escola que treinou esse cérebro é a mesma que estruturou o Brasil, a escravidão. Durante séculos, pessoas negras sempre foram consideradas suspeitas. E aí aqui ele já bate o martelo. O problema é a escravidão e o que se construiu no imaginário social a partir da escravidão. Então quer dizer todos esses preconceitos eles não são fenômenos sociais que acontecem e de acordo com esse monte de elementos que eu trouxe aqui. Mas é porque o Brasil é

um país não foi um país escravista por muito tempo. Então criou-se um preconceito em relação às pessoas negras e com isso ele fecha, né, parte da análise dele falando assim: "Tá vendo, ó? É porque o Brasil foi um país escravista, porque teve escravidão e aí ao acabar a escravidão criou-se esse tipo de preconceito em torno da pessoa negra. Mas ele fala uma outra coisa curiosa adiante. Olha só, >> quando a escravidão acabou, ficou feio assumir o racismo em público. Então ele

ficou disfarçado. Esse olhar desconfiado, ele foi ensinado ao longo de séculos e essa herança segue viva até hoje. >> Como assim ficou feio? Então, quer dizer, ele coloca um marcador temporal. Então, acabou a escravidão e aí ficou feio ser racista e as pessoas começaram então a escamotear o seu racismo e o seu preconceito. Isso é uma inverdade, que é

uma palavra menos agressiva do que mentira, né? Porque veja bem, a história já desmente isso. Quando acabou a escravidão, qual foi o projeto republicano e qual foi, digamos assim, as intenções desse projeto republicano? Foi aquele de branqueamento do país. Já falei isso aqui em vídeos do canal.

Então, quer dizer, quando a República é proclamada através de um golpe de estado e tudo mais e acabam com a monarquia, coisa e tal, houve também uma reação dos exsenhores de escravos que se juntaram aos republicanos naquele ideal e de Brasil. Não é à toa que o João Batista de Lacerda, aquele médico que foi lá naquele Congresso Universal das Raças e tal, ele falou: "Olha, em 100 anos não teremos mais negros no Brasil". E aí ele mostra aquela pintura, né, do Modesto Brocos, da redenção de cão, mostrando ah uma senhora negra com uma filha que já é parda e o marido que é branco e o filhinho já um mestiço mais clarinho, tal. Então tem todo um ideário que começa a se construir ali no começo da República. E esse congresso aí em que o João Batista de Lacerda vai já é no começo do século XX, em que ele mostra, por exemplo, o negro como degenerado, as teorias do Nina Rodrigues que mostram o negro que tem propensão à criminalidade.

Tudo isso é mentalidade já do século XX. Você vai encontrar pessoas negras mais importantes no século XIX, por exemplo. Não tô dizendo que não tinha racismo, mas a relação negro branco, digamos assim, a relação racial no século XIX, ela é diferente daquela que vai se constituir no finalzinho, no pós-abolição e durante parte do século XX, parte considerável do século XX, que esse imaginário de subalternidade e de suspeição em relação à pessoa negra vai aumentar em vez de diminuir. Então não é que as pessoas falaram: "Ah, não, agora ficou feio eu achar que o negro é bandido, que o negro é inferior, não, nada disso." Isso vai se reafirmar durante o início da República Velha e vai criar essa cultura de subalternização do negro que eu falo e que eu venho reafirmando que aconteceu no Brasil, sobretudo depois da abolição e não antes. Então, a origem dos

estereótipos e das reações das pessoas não é que ficou feio, é porque assim o Brasil se constituiu e não houve um marco temporal de que ah, agora ficou feio. Não, o racismo sempre foi uma coisa percebida como uma coisa estranha. Então o abolicionismo nasce disso aí, né? Nasce da consideração da pessoa negra como um igual à pessoa branca. No meio, claro, das afirmações contrárias, tinha muita gente há muito tempo que falava que era um absurdo você considerar o negro inferior ao branco.

Você pega, por exemplo, o José Bonifácio, né, que escreve um manifesto abolicionista lá no começo do século XIX, e ele já fala que é um absurdo considerar uma pessoa negra inferior a uma pessoa branca. Então, quer dizer, a visão que se tinha das pessoas negras sempre foi confusa, sempre foi controversa, né? Nunca foi mais feio ou menos feio você olhar uma pessoa negra e considerar ela inferior. Você tinha, claro, durante a escravidão, uma parte considerável da sociedade que era escrava. Então, claro, você olhava o negro como um escravo ou majoritariamente como escravo e você tinha determinados preconceitos raciais contra pessoas negrengas que nem eram escravas. Por exemplo, sei lá, eu sempre

cito o André Rebolsas e como ele fala dos preconceitos que ele sofria desde a juventude. Passou por isso durante a vida inteira no Brasil. Mas nem por isso isso era normal e depois ficou feio. Não, sempre foi feio e sempre foi normal ao mesmo tempo. E o racismo científico, a eugenia, né, só apareceram para piorar isso e pioraram muito depois da escravidão e não antes.

>> Sabe aquela sensação de perigo que aparece do nada? Às vezes ela só tem a ver com quem tá na sua frente. A pessoa acaba agindo no automático. Vem alguém que acha suspeito e atravessa a rua, segura a bolsa mais forte e nem sabe direito porque tá fazendo aquilo. >> E aí ele fala que as pessoas fazem isso e muitas vezes nem sabem porque estão fazendo isso. É óbvio, porque essa não é

uma reação necessariamente consciente. Mais uma vez, o julgamento moral, ele não pode vir antecipado. As pessoas reagem por uma série de fatores e essa série de fatores, eles podem ser muitas vezes inconscientes. as pessoas reagem porque assim elas aprenderam, né? Então não é racismo, né, num primeiro momento, não é um preconceito baseado única e exclusivamente na raça da pessoa ou na na etnia ou na cor da pessoa. Então elas

reagem por quê? Porque a reação ela é aprendida, como ele mesmo disse no começo do vídeo, mas isso não é necessariamente consciente e não é necessariamente racismo. E agora ele vai para um ponto em que ele tenta provar os seus argumentos iniciais através de um teste que ele vai mencionar e que eu quero comentar também com vocês. Vamos seguir. >> Teve um teste que avaliou as reações automáticas de racismo em mais de 40 milhões de pessoas.

>> Já para aqui já. Não, o teste não é sobre reações automáticas de racismo. Isso tá errado, tá? O teste que ele menciona é um teste de associações subconscientes. Esse teste chama teste de associação implícita. E ele não foi

feito, ele não foi criado para evidenciar racismo. Ele não foi criado com esse intuito. É claro que os experimentos que ele vai mostrar ali levam a uma questão racial, né, da cor da pessoa e tal. Mas vejam, o teste não é sobre isso, tá? O teste não é sobre reações automáticas de racismo, não é sobre associações subconscientes. Então

já tem um ponto aqui de novo, né, de você apelar o sentimento e de você levar e induzir as pessoas a concordarem com você porque você enviezou um teste que não tem nada a ver com isso. Mas vamos ver o que ele diz. A pessoa tinha que apertar as teclas rapidamente para juntar rostos brancos ou negros com palavras boas como alegre e honesto ou ruins, como violento e perigoso. Quase 67% dos brancos fizeram associações positivas com outros brancos e apenas 14% relacionaram negros a palavras positivas. E o dado mais impactante, mais de 32% dos negros também apresentaram essa preferência automática por branco. Ou seja, o cérebro liga

coisa boa com rosto branco muito mais rápido do que com rosto negro. Então veja, ele mostra o teste, fala que foi feito com não sei quantas mil pessoas, aí mostra um rosto negro e um rosto branco. E as pessoas associam majoritariamente, né, coisas ruins aos negros e coisas boas aos brancos e que até negros agem dessa forma majoritariamente. Então veja qual que é o problema disso. O problema é que o teste, como eu falei, não tá fazendo relações raciais automáticas, são reações que são subconscientes. E aí eu

quero trazer aqui, depois eu fui pesquisar, né, e saber que teste que é esse, quem que criou, porque que ele é usado. É um teste muito usado na psicologia e que também foi, né, puxaram esse teste para falar sobre questão racial e sobre preconceitos e tal, mas eu encontrei uma página que fala sobre esse teste, uma página de psicologia inclusive e que fala do cuidado que a gente tem que ter ao fazer essas relações assim entre ah, o teste fala de racismo ou o teste tá mostrando que as pessoas são racistas ou não. Então eu queria citar aqui um trecho ou dois trechos desse texto do site para mostrar como uma visão enviezada dos testes pode induzir a gente ao erro. Vamos lá. Abre aspas. Os resultados do IAT, IAT é

Inclist Association Test, né, racial, podem ser esclarecedores, mostrando como mesmo em indivíduos que conscientemente rejeitam preconceitos raciais, ainda podem existir associações implícitas influenciadas por fatores culturais e sociais. É importante notar, no entanto, que os resultados do IAT devem ser interpretados com cautela. Eles refletem tendências automáticas e não necessariamente traduzem-se diretamente em comportamento discriminatório ou racista. Além disso, os resultados do IAT são influenciados por uma variedade de fatores, incluindo a exposição a estereótipos e a dinâmica social. Fecha aspas. E aí, um pouco mais à frente eles

falam sobre as limitações dessa interpretação. Abre aspas. A interpretação dos resultados do IAT deve considerar suas limitações inerentes, ou seja, que já tem nele. O próprio teste já tem limitações. Primeiramente, o IAT mede apenas associações relativas e não absolutas. Ou seja, ele indica a força

de uma associação em comparação com outra, mas não fornece um valor absoluto de atitude ou crença. Além disso, fatores como o contexto do teste, o estado emocional do indivíduo e sua familiaridade com os conceitos testados podem influenciar os resultados. Por isso, é imprudente extrapolar os resultados do IAT para previsões de comportamento ou para fazer afirmações definitivas sobre as crenças de um indivíduo. Fecha aspas. Isso eu retirei de um site chamado Academia do Psicólogo, tá? Então, o próprio site

mostra que a pesquisa não se presta a esse tipo de interpretação imediata, como fez o professor Jubilut. Mas vamos continuar que ele fala mais umas coisas aí. >> Isso é um aprendizado social e pode até acontecer com quem jura que não é racista. E mais uma vez aqui ele apela ao sentimento dizendo que ah, isso pode acontecer inclusive com quem jura que não é racista. O que que ele tá querendo dizer com isso? Que a pessoa é racista,

mas não sabe. Ela jura que não é racista, mas ela manifesta o racismo. Então ela é racista. Essa é uma afirmação, de novo, inválida, incorreta. Por quê? Porque uma associação, ela não

deve carregar um peso moral e uma interpretação moral a respeito dela num primeiro momento. Você precisa de mais elementos para você afirmar que uma pessoa é racista ou não, porque ela reage do modo que ela reage, como o teste mostrou. Não é suficiente pegar o resultado do teste e falar assim, ó, tá vendo? Essa pessoa é racista. Por quê?

Porque ela olha uma pessoa negra e atribui a essa pessoa negra características negativas e ela pega uma pessoa branca e atribui características positivas. Não, o teste não se presta a isso. Vou repetir. O teste ele tá mostrando só reações que são subconscientes e que podem ter fruto no racismo. Podem. Pode ser consciente a

pessoa não gostar de uma pessoa negra e achar que todo negro é bandido. Pode também. Mas você não pode fazer isso por antecipação. Que o professor erra aqui quando ele pega um teste para tentar provar uma coisa que o teste não diz. Ele tá interpretando o teste à sua maneira para levar a sua audiência ao erro de provar que esse tipo de preconceito ou de estereótipo que se cria na sociedade é fruto do racismo.

Isso não é verdade. Isso pode acontecer e pode ser avaliado num segundo momento. E aí no final, eu não preciso continuar o vídeo, mas você pode procurar depois lá e ver, ele começa a acertar. Por quê? Porque aí ele começa a falar do assunto dele que é biologia. Ele vai falar do

cérebro, do córtex pré-frontal e de outra região do cérebro que é responsável por essas reações imediatas e e subconscientes, né? E aí ele vai fechar dizendo que, bom, se você aprende um preconceito e você pode também desaprender esse preconceito. E aí eu concordo com ele, a educação ela é responsável por mudar esse tipo de coisa. Agora, uma pessoa só pode ser culpada de racismo ou de preconceito de dessa maneira, digamos assim, pejorativa, se ela souber porque que ela tá fazendo isso. Então, a pessoa precisa saber, ela precisa entender. Olha, você

reage sempre dessa forma, mas isso é um preconceito. Isso é um preconceito ruim, porque nem todo negro que você encontra na rua é um suspeito, n? Então você vai educar essa pessoa, mas você não pode culpá-la por antecipação. Então é mais uma vez, né, um vídeo que presta um desserviço a luta antirracista no Brasil, na luta contra o racismo. Por quê? Porque ele é envieszado, porque ele

quer levar você a tirar conclusões através de um teste que não se presta a isso. Então é preciso tomar cuidado com essas coisas. o meu respeito aí ao professor e tudo, mas assim, tá errado. A gente precisa ter cuidado com isso. Ele tem milhões e milhões de inscritos no canal dele no YouTube. Ele não pode

fazer um negócio desse. Tem que prestar atenção, tem que ser analítico o suficiente para não induzir a sua audiência ao erro. Então é isso, deixa aqui seu comentário, se você entendeu, se você não entendeu, se você concorda, se você discorda e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.