---
video_title: "COMO A PERSEGUIÇÃO E O R4CISMO UNIRAM DOIS POVOS"
video_id: P1Tc8XBanwk
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P1Tc8XBanwk
video_date: 2026-03-06T15:30:13+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  http://cursospaulocruz.com.br/
  _________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
---
Você conhece a história de um dos povos mais perseguidos, se não o mais perseguido da história, e como a perseguição, o racismo, a violência, a segregação fez com que esse povo se aliasse a outro povo muito perseguido na história. É sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações, comenta, compartilha, já deixa o seu like aí porque esse canal está crescendo e para isso eu conto com a sua ajuda. Também quero informar que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição aqui do vídeo, tem um link que você vai cair dentro de um número de WhatsApp e ali você vai receber dicas muito valiosas de como você pode fazer uma grana extra usando a sua internet e o seu celular. É trabalhando, não é aposta, não é jogo, não é nada, é trabalhando. Você pode criar, sei lá, uma loja virtual e revender produtos da Shopee, por exemplo. Tem várias coisas

que você pode fazer, coisas que cabem ali dentro das suas habilidades, dentro do tempo que você tem. Entra lá, sem compromisso, troca uma ideia lá com os nossos analistas e você vai saber de tudo e pode sair dessa com um bom dinheiro. Vem que a gente tá te esperando. Também quero dizer que na descrição do vídeo tem o link para a compra do meu primeiro livro, tá? Aqui, ó, Teologia e Imaginação Moral na trilogia cósmica de CS Luis. O CS Luiz,

que é o autor das crônicas de Narne, ele escreveu uma trilogia de ficção científica em que ele faz críticas teológicas e morais, né, e filosóficas ao chamado cientificismo, né, aquela ideia de que a ciência vai resolver todos os problemas da humanidade e tal. Então, é uma discussão bem atual, o livro tá muito legal, muito bem escrito e fundamentado, modestia parte, né, mas tá assim, eu tenho certeza que você vai gostar, então clica aqui e adquira o seu. Muito bem. Quem é o povo mais perseguido da história? Ou a um dos povos mais perseguidos da história e como esse povo ajudou um outro povo perseguido a avançar, crescer, prosperar e se estabelecer, né? Eu tô aqui falando

dos judeus. Então, tô falando dos judeus, que é uma comunidade que sempre aí tá envolvida nos noticiários, inclusive agora com toda a questão aí das guerras atuais e tal. Eu não quero falar sobre isso nesse vídeo. Se isso é um assunto muito complexo que eu não domino. Então não é do meu interesse falar sobre os conflitos, sobre a guerra e sobre tudo que envolve aí o estado de Israel especificamente e os conflitos em que ele está envolvido na atualidade. Eu

quero falar da história, da história e como essa história tem uma relação muito, muito peculiar com a comunidade negra, sobretudo nos Estados Unidos. Eu quero falar sobre a história desse povo, como esse povo foi ao longo dos anos sendo perseguido e se reinventando e tentando se ajeitar e como isso fez com que em anos mais recentes ele se aliasse sobretudo a uma outra comunidade muito perseguida e que sofreu muito também com racismo, com segregação e como essa união fez com que as duas comunidades prosperassem, tá? Então eu tô falando aqui dos judeus, né, obviamente. Então os judeus sofrem perseguição desde os tempos bíblicos, né? Então, se você tem alguma afinidade com a Bíblia, então você vê lá no Antigo Testamento, então muitos conflitos em que ali o povo de Israel, né, o chamado povo de Israel se envolve. Então, o povo de Israel ele é

perseguido e é escravizado pelos babilônios. Ele é escravizado pelos egípcios, ele é perseguido, escravizado pelos celúdas e depois ele é escravizado, perseguido pelos romanos e dominado pelos romanos. Então, quer dizer, ao longo da história bíblica, ou seja, antes de Cristo, daquele período antes de Cristo, em muitos conflitos, em muitas situações, esse chamado povo de Israel, né, ou os judeus, foram perseguidos, foram escravizados e sofreram muito e guerrearam muito também, né? Então, existe aí uma história de luta e resistência e avanços militares e sobrevivência e reinados e coisas e tal que envolvem o povo judeu, mas também histórias de perseguição, histórias de até um certo preconceito racial, avanalre, né? Então assim, antes de surgir o termo racismo propriamente dito e períodos longos de escravidão, né? Tanto a escravidão em relação aos

babilônios e também a escravidão em relação aos egípcios, né? da onde saiu Moisés e coisas e tal, aquela história toda do êxodo que você que me assiste aqui já deve conhecer muito bem, mas enfim, falando que desde os tempos bíblicos isso acontece, mas a coisa começa a ficar mais complicada na Idade Média. Então durante a Idade Média em que o cristianismo ganha força, o cristianismo se torna religião do Estado romano ali no século tudo mais. Então a partir desse período, os judeus passam a sofrer sistemática perseguição dos cristãos. Então isso também tá na história, muitos já devem conhecer, mas essa perseguição da Idade Média específica, ela se dá por alguns fatores, mas dentre eles, por exemplo, o argumento principal desse período é que os judeus são acusados de serem os assassinos de Jesus, né? Aqueles que

mataram Jesus. Então, os cristãos passam a odiar os judeus por conta dessa narrativa que vai se criando. Falou: "Ah, vocês foram aqueles que mataram Jesus e tal". Então, existe um ódio ali em relação aos judeus. E aí, em muitas situações, eles são forçados a se converter. em outras situações e muitas

delas eles são forçados a viver em getos, né? Então a palavra geteto surge, né, na Espanha e aí ganha essa conotação de um lugar cercado muitas vezes, murado muitas vezes, em que os judeus tinham de viver ali e durante a noite eles tinham que entrar para esses guetos e serem trancados lá a chave. Então eles viviam trancados e murados, né, em bairros fechados, sofreram muitas perseguições, eles eram acusados de espalhar doenças. Então, muitas teorias conspiratórias começam a surgir já na Idade Média em relação aos judeus, muitas acusações, né, em relação aos judeus. Então eles vivem um período de intensa perseguição durante a Idade Média, não claro, durante os, né, 1000 anos aí de Idade Média, mas em muitos períodos eles sofreram na Espanha, sofreram na Inglaterra, sofreram ali na na região da Alemanha, eles sofreram muita perseguição durante a Idade Média. Isso

fez com que eles se aglutinassem, né, nesses bairros, nesses getos, e que nesses getetos eles se organizassem, né? Então eles tinham lá, claro, uma cultura comum, eles tinham uma religião comum, que era uma religião, inclusive que era uma religião do livro, né? Então eles estudavam muito, então eles tinham já esse diferencial de serem alfabetizados, de serem muito inteligentes no sentido de serem uma formação intelectual superior à imensa pobreza e e ignorância que reinava, né, no mundo medieval, né? Então eles são estudados, eles leem, eles sabem trabalhar com matemática, né? Então ao mesmo tempo em que eles eram sistematicamente perseguidos e que muitas, por exemplo, profissões eles eram negadas, né? Eles não podiam ser

funcionário público, eles não podiam terras, então eles vão se aglutinando e acabam se organizando em torno de atividades que a outros era menos valorizada ou proibida mesmo. Por exemplo, a questão da usura, né, de você emprestar dinheiro e cobrar juros por isso, isso era proibido entre os cristãos, né? Então o Tomás Jaquino fala sobre isso. Então a teologia atomista que dominou grande parte da Idade Média proibia os cristãos de emprestarem dinheiro e cobrarem juros pelo empréstimo. Então é nesse momento, inclusive que os judeus passam a exercer esse tipo de atividade, porque eles tinham uma certa flexibilidade ali de transitar na sociedade ao mesmo tempo que eles eram perseguidos, né? Então

eles passam a se tornar um uma comunidade que vai trabalhar com dinheiro. Então eles passam a emprestar dinheiro e tal. foi o filme Mercador de Veneza, né, que a a peça na verdade do Shakespeare. Depois tem aquele filme famoso com Al Patino, mostra bem essa situação, né? O Shylock, ele é um judeu que é usurário, ele empresta dinheiro, né? Ele é um agiota, né? Como se diz

hoje. Então ele empresta dinheiro. Então tem uma questão ali que envolve um relacionamento. Ele empresta um dinheiro lá para um pretendente a um casamento. Então tem um rolo lá na peça. Se você

não viu a peça ou não veu a peça e nem o filme, vá atrás aí para ver. Mas o filme, que é uma coisa visual, mostra muito assim esse contexto de perseguição e de segregação que os judeus viviam. Inclusive o Shlock, ele é xingado, ele é cosp nele na rua e coisa e tal. Então existe um contexto ali muito grande de perseguição, ao mesmo tempo em que, como eu falei, eles eram aceitos como essas pessoas que eram boas para fazer transações em dinheiro, tá? Então, as atividades bancárias que depois vão ganhar destaque com os judeus começam a nascer nesse sentido. E claro, as

teorias conspiratórias também vão seguir isso. Ah, porque o judeu é aquele que ele é o usurário, então ele é o dono de todos os bancos, todo judeu é rico. Então, tudo isso é, claro, teorias que vão se criando, porque eles são uma minoria muito visível, porque eles se organizam muito bem, eles vivem em locais específicos, então eles acabam ficando marcados, né? Então, para todo lugar que os judeus andam, na chamada diáspora judaica, que começa, claro, naquelas perseguições que eu falei lá do Antigo Testamento. Então, eles saem de Rome, eles começam a migrar ali por causa das perseguições todas que sofriam, quando cai ali o segundo templo, quando tem lá o domínio romano.

Então, muitas coisas acontecem, né, na queda de Jerusalém e tudo mais. Então, eles vão se espalhando pelo mundo, né? E nesse contexto da Idade Média, eles viviam ali naquela região da Europa e eram muito perseguidos. E por outro lado, eles acabam adotando atividades de comércio e também a lidar com dinheiro. Isso faz com que eles eh vão se consolidando nessa atividade. Por fim,

criando aí as associações e entidades bancárias, como a gente conhece várias hoje, que pertencem inclusive ainda hoje a muitas famílias e judaicas. Mas isso não era uma coisa assim generalizada, obviamente. Então, muitos judeus viviam na pobreza também na Idade Média, mas alguns se destacaram, se tornaram banqueiros muito conhecidos, famosos e tal, mas isso também não é uma regra, né, como muita gente coloca às vezes até de certa forma preconceituosa em relação aos judeus. Então a gente acompanha toda essa história assim ao longo da Idade Média, tudo aquilo que eles sofreram, né? A expulsão, por exemplo, da Espanha lá em 1492, né? Se eu não tiver enganado aí na

precisão da data, né? Então eles são expulsos de vários lugares, eles vivem ali sendo perseguidos. E o argumento, inclusive, né, da criação do Estado de Israel, ele começa a surgir já no século XIX com a ideia de que, olha, os judeus precisam ter um lugar seu, né? Porque eles sofrem perseguição em todo lugar que vai. E isso é verdade. Se você olhar

na história aí, né, os judeus sofrem perseguição ao longo da história em vários, né, sentidos, em várias épocas, ao longo aí de dois milênios, né, ou mais. Essa perseguição aos judeus, ela é sempre presente. E essa perseguição, ela vai mudando de tom e vai mudando de argumento. Quando não era o argumento religioso, é o argumento político. Depois, aí no século XIX, onde a gente vai entrar agora, entra o argumento racial. Então, o argumento racial de que

os judeus eram um povo específico e um povo degenerado, que vai desembocar inclusive no século XX no holocausto, na Segunda Guerra, e toda aquela, né, a ideologia nazista e tudo mais, surge no século XX, mas já no século XIX, com o caso Drifus, né, eu não quero falar sobre isso aqui, mas existe aí um chamado caso Drifus, que você pode aí procurar para saber, que é um oficial que era judeu, que é acusado de traição e toda uma discussão ali se levanta depois as teorias conspiratórias, né, com aquele livro livro infame, se eu não me engano, foi feito pelos russos, né, chamado Os protocolos dos sábios de Sião, né, que fala como se os judeus tivessem uma grande conspiração para dominar o mundo, tal. Então, tudo isso começa ali no final do século XIX, avança pelo século XX. Existem os chamados pogroms russos também, que foi uma intensa perseguição violentíssima que os judeus sofreram no império russo e também são obrigados muitos a fugir e muitos milhares, né, são mortos ali ou naquela região da Rússia, né? Então, nos chamados pogroms, que são as perseguições ali, a violência e os assassinatos que eles sofreram ali. Então, quer dizer, tudo vai acontecendo com eles ao longo da história. Isso

também faz com que eles vão se fortalecendo enquanto comunidade. Então, eles são muito unidos, eles se fortalecem em torno da religião, eles são muito estudados, eles lidam bem com números, eles lidam bem com o texto, porque claro, eles vêm de uma religião que lida muito com o texto, a questão da Torá, né, dos livros da Bíblia e tal. Então eles lidam com isso a vida toda. Então eles acabam se aglutinando, se juntando, se unindo e se fortalecendo enquanto uma comunidade que vive em diáspora e que vive sendo perseguida. e até a criação do Estado de Israel já no século XX, depois da Segunda Guerra, tal, no contexto histórico que eu não quero entrar aqui também, mas o fato é que ao longo de toda a história os judeus vão sendo perseguidos e vão resistindo e vão sobrevivendo e vão se organizando e vão se reorganizando e aí vão conseguindo se destacar inclusive por conta dessa união, né, por conta dessa cultura comum, por conta desse fortalecimento que eles fazem entre si.

Então não tem nada conspiratório, não tem nada racial envolvido, é só uma comunidade que por conta das perseguições que sofreu ao longo da história, ela conseguiu se organizar e se organizando, ela conseguiu avançar, prosperar e aí estudar muito. E aí tem grandes gênos da humanidade que são judeus e tal. Por quê? Porque obviamente a circunstância de perseguição foi propícia a eles também para que eles se organizassem, se aglutinassem e prosperassem aí nas sociedades mesmo sofrendo perseguições, tá? Então, diante disso tudo, acontece um outro fenômeno que é um fenômeno importante aqui, digamos assim, no contexto em que eu trago esse vídeo para vocês. E na

verdade eu pensei no vídeo por causa disso também e sobretudo por causa disso, é que ao longo do século XX, né, quando os judeus começam a chegar ali nos Estados Unidos, eles começam a perceber a intensa perseguição que os negros sofrem nos Estados Unidos desde o final da escravidão. Então, tirando a escravidão, obviamente que era um contexto já de servidão e perseguição, mas depois, no final da escravidão, criam-se lá as leis Jim Crow, cria-se a Cucculus Clã e toda aquela perseguição e segregação racial que os negros americanos sofrem nos Estados Unidos. É claro que também é uma ligação anterior, que é uma ligação eh muito atrelada ao conceito de perseguição de Israel e a libertação de Israel lá da escravidão do Egito. Então, na escravidão americana isso foi muito forte, né? Então, os negros escravizados ali nos Estados Unidos, eles se sentem como novo Israel, porque os Estados Unidos sofre ali uma colonização que é protestante. Então, os

negros escravizados lá e os escravos americanos, eles adotam o protestantismo como religião. Eu falei um pouco disso no vídeo anterior ali que eu falo sobre o Frederick Douglas, né? Então eles adotam o cristianismo protestante como religião e se vem também como uma espécie de novo Israel que também sofre perseguição e que também terá a sua libertação promulgada pelo Senhor, por Deus mesmo, né? Então esse contexto histórico e religioso vai acompanhar os negros americanos até hoje, né? Você tem lá grandes igrejas negras, a comunidade negra evangélica americana é absurdamente gigantesca. Isso todo mundo

sabe, né? A música gospel, o Niger Spirit, né? que são as músicas que se que dão origem a quase tudo que existe de música nos Estados Unidos vem do Niger Spirit, o rock, o Blues, o Jazz, tudo vem eh do Niger Spirit e do R&B que começa ali com o jazz e blues e tal. Então tudo isso tá dentro de um contexto, de uma comunidade que também sofre perseguição e que também começa a resistir através da arte, através do associativismo. Eles vão se ajuntando, se unindo, criando associações e também vão tentando resistir ao longo do tempo.

E aí, claro, nessa união entre eles, acontece uma coisa curiosa que muitos judeus, como eles eram também alijados de muitas profissões ali nos Estados Unidos, eles começam com atividades comerciais, eles também começam com a atividade do cinema, né? Então, grandes estúdios de cinema vão surgir pela mão dos judeus Warner Brothers lá e tal e outras, né? E também vão surgir clubes, né, e de jazz. Então eles vão se envolver com o jazz, eles vão se envolver com a música, com o cinema e em muitos termos eles trazem a população negra para a junte de si. Um exemplo clássico disso é o Apollo Theater, né?

Tem até um documentário que deve ter em algum streaming por aí que fala sobre essa história do Apollo Theater, que era um um teatro que nessa época aí, nos anos 20, 30, ele era comandado por judeus. E ali nesse teatro muitas e figuras grandiosas da comunidade negra, da música e tal surgem ali, né? A Areta Franklin, né? A Ela Fitz Gerald surge ali, ganha acho que um concurso musical, eles tinham lá um concurso de calouros lá. Então, muitos e artistas negros se apresentam no Apollo Theater. Eles abrem

o Apollo Theater que era que é no Harlem, né? existe até hoje para a comunidade negra. Então ali eles se sentem acolhidos porque naqueles clubes de jazz dos anos 20, 30 eles eram majoritariamente frequentados por brancos. Então as bandas negras lá, os grupos de jazz negros e tal, tipo do Duellington, por exemplo, tocava para plateias majoritariamente brancas, ou quando não todas brancas, né? O cotton club lá, aqueles clubes todos que vão surgindo, eles eram frequentados por brancos e o Apollo Theater abre para a população negra. E aí ali grandes

talentos são revelados, grandes gravadoras que surgem. A gente tem o exemplo do Clive Davis, né, que é da arista e que foi aquele que descobriu aí, né, ou que lançou a Whitney Houston, por exemplo, e muitos artistas de hip hop, de R&B, né? Então, quem quer saber mais, tem também um documentário sobre o Clive Davis, estava no Netflix, não sei se ainda tá lá, mas dá para também saber a história dele nesse documentário muito interessante, inclusive sobre a vida do Clive Davis. Então eles passam a investir mesmo na comunidade negra através da arte, né? Cinema, música, teatro, muitas coisas ali são fomentadas e bancadas por judeus. O renascimento do

Harlem, que foi um movimento que aconteceu assim longo de cultura dentro da comunidade negra americana ali com o surgimento de grandes artistas, poetas como Langston Hilgs, né, escritoras como a Zora Nilly Hurston e tantos outros escritores e artistas que surgem ali, músicos como a própria Billy Holiday e tantos outros, surgem ali nesse contexto do renascimento do Harlem e também, né, em teatros e casas de show que são bancadas por judeus. Então, existe uma ligação muito, muito, muito próxima da comunidade judaica com a comunidade negra nos Estados Unidos, porque eles enxergavam entre eles a perseguição. Então, eles viam um no outro esse aspecto de resistência, de sofrer perseguições e tentar resistir e tentar prosperar junto. Isso vai desembocar, obviamente, no movimento pelos direitos civis nos anos 1960. E aí eles tiveram um envolvimento muito intenso junto com Martin Luther King, inclusive sob críticas do Malcolx, que ele falava que os liberais brancos, que eram os judeus brancos que apoiavam a causa dos direitos civis, né, eles manipulavam o Martin Luther King e tal, tem uma discussão aí a esse respeito, mas o fato é que eles participaram ativamente disso. Ouvi um documentário, acho que

tem uns dois ou três anos atrás, infelizmente ele não chegou no Brasil, não tem nenhum streaming, chamado Shered Legacies, né? aqui em português aqui eu fui assistir inclusive na hebraica aqui em São Paulo. Se você que é judeu aí, que tá assistindo esse vídeo, tiver como eh conseguir esse filme, colocar esse filme para rodar em algum lugar aqui no Brasil, eu agradeço muito, porque eu chorei muito durante esse filme, que é um documentário que fala dessa relação muito muito intrincada entre a comunidade judaica e a comunidade negra durante o movimento pelos direitos civis, sobretudo a amizade entre o Martin Luther King Júnior e o rabino Abraham Joshua Hel, que é um rabino famoso, né, americano. Então ele marchava junto e vários rabinos marchavam, inclusive tem uma foto muito emblemática e muito emocionante dessa ligação que mostra rabinos judeus marchando, inclusive o R, né, que tá ali de chapeuzinho e barba, e um outro rabino segurando o rolo da Torá. Tirar o rolo da Torá de dentro de uma sinagoga era um negócio super complicado, né? Só

em situações muito específicas que você podia tirar o rolo da Torá de dentro da sinagoga. para celebrações ali de dança em algum contexto de ao ar livre ou você transportar de uma sinagoga pra outra. Então tinha contextos ali muito específicos e eles tiram o rolo da Torá e vão carregando para marchar. Eu acho que essa foto inclusive é uma foto da marcha de Selma, né, que tem o filme famoso e tudo. Então teve uma relação muito muito próxima de ajuda mútua, inclusive porque dois judeus jovens morreram quando eles saíram com um jovem negro. Eram três, né? dois jovens

brancos judeus e um jovem negro dirigindo ali por um estado do Sul para registrar eleitores negros. E aí a Cucluscan pega esses três e bate neles e e os assassina. Então eles são assassinados. Isso também ganha uma enorme repercussão lá na época do movimento pelos direitos civis, né? Então foi uma relação muito próxima e muito intrincada, né? Então a gente vê

aí como essas comunidades se juntaram. Aqui no Brasil não aconteceu isso, né? Né? Talvez, infelizmente, sei lá, mas não aconteceu. Mas o fato é que lá nos Estados Unidos houve sim essa ligação muito, muito intrínseca. Ela existe até

hoje, de certo modo, ela estremeceu a partir dos anos 70, porque aí com a morte de Malcom Max e de Martin Luther King, o movimento negro se radicaliza, ele pende para o marxismo e aí eles falam: "Ah, não quero mais ajuda de ninguém, não queremos". Inclusive, nesse filme, isso é falado no filme que eu falei, que eu assisti no documentário, também falam sobre isso. Essa relação vai estremecer e eles não vão mais querer a ajuda dos judeus na luta pelos direitos civis dos negros nos Estados Unidos. Mas essa relação tem uma história super interessante que ainda tem livros aí publicados, não em português, mas tem livros em inglês, tem muitas coisas publicadas e textos aí que você pode encontrar na internet falando sobre essa relação entre a comunidade judaica e a comunidade negra lá nos Estados Unidos e que deu vazão a muita coisa boa que se produziu na arte da população negra americana, também nos esportes e no cinema e na música e tal. Por quê? Porque os judeus que tinham lá

mais poder econômico, eles investiram muito na comunidade negra americana e aí ajudaram ali com esse espírito comum de sofrer perseguições e de resistir às perseguições, eles conseguiram avançar e construir uma cultura que é vigorosa ainda hoje, né? ainda hoje sobre as discussões aí, se os negros têm tanto dinheiro quanto os judeus e tal, se os judeus não se aproveitaram da cultura negra para ganhar ainda mais dinheiro. Então tem sempre discussões a esse respeito, mas a gente não pode dizer que essa união não aconteceu e que ela não foi muito produtiva para os dois grupos. E antes de encerrar, eu quero falar de um aspecto bem específico e curioso dessa relação, que é a relação dos judeus negros. Você tem uma comunidade negra judaica muito grande que vem da Etiópia e que vive na Etiópia, que também migrou, muitos migraram inclusive lá para Israel, que são os chamados falachas ou beta Israel, como eles gostam de falar hoje, porque falachas parece ter uma conotação um pouco pejorativa e tal. Então eles são,

segundo a história que eles mesmos contam, né, a tradição dos falachas, eles são descendentes diretos da rainha de Sabá, né? Porque a rainha de Sabá vai lá para testar a sabedoria do rei Salomão e tal. Os dois têm um filho que é o rei Menelique. Ele volta pra Etiópia, forma ali uma comunidade judaica na Etiópia e dali inclusive vai surgir o Hailé Salessier, que é o Rastafari, que é aquele imperador etípe, que ele se considerava um descendente direto da rainha de Sabá. Então, quer dizer, tinha uma relação ali inclusive do Heg, né, o o próprio Bob Marley, tudo, o Heg tem uma relação muito grande com essa coisa do Rail Salessier e do Rastafari e tal, essa cultura que é uma cultura judaica, né, e que nasce desses falachas, desses etíopes judeus que vivem lá na Etiópia e que também vivem em Israel e tem outros lugares do mundo, você encontra esses judeus negros. Tem

uma história super curiosa também, a respeidez, que você pode estudar. Essa história tá registrada também num livro é que é um mito, né, na verdade um livro que conta a história dessa formação dos judeus negros, que é o Quebra Nagaste. É um livro que uma espécie de marrabara tá dos judeus, assim, né, uma história mítica, religiosa, da formação dessa religião judaica, etípe. Então ele tá nesse quebra, que acho que não tem, não deve ter em português ou se tem, eu não sei se tem inteiro em português, mas é um livro interessante para quem gosta de estudar história e estudar essas coisas religiosas. É um livro bem interessante para estudar essa relação do judaísmo com a comunidade negra da Etiópia, né, africana da Etiópia. Tá bom? Então é

isso. Eu queria falar sobre isso, falar sobre essa relação aí sobre a perseguição que os judeus sofreram ao longo da história e como isso fez com que eles se reinventassem, conseguissem resistir e também se unissem à comunidade negra americana lá nos Estados Unidos. E resultando disso, um grande legado cultural que a gente consome e gosta até hoje. E a gente deve então de certo modo agradecer essa união e lutar para que essas confusões todas acabem, que isso consiga, a gente consiga chegar num bons termos aí de paz entre as nações do mundo. Mas esse é um papo para outro vídeo. Deixa aqui seu

comentário se você já sabia disso, se você conhecia essa história toda, se você concorda, discorda, gosta, desgosta e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.