---
video_title: "LUANA PIOVANI E A ESCRAVIDÃO IDEOLÓGICA"
video_id: 6DHl-XR58Sw
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6DHl-XR58Sw
video_date: 2026-04-16T21:21:28+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  http://cursospaulocruz.com.br/
  _________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
---
É que preto é de direita, mulher pobre. Meu Deus do céu. >> Pera aí. Então quer dizer que voltamos ao século XIX? Ah, vai, vai, vai. Roda a

vinheta aí, roda a vinheta.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like, comenta, compartilha, ajuda a gente, porque o YouTube não tá entregando os vídeos aqui do canal e muitos outros canais estão reclamando do mesmo. Se a gente não fica aqui fazendo aquelas polêmicas mais absurdas ou aqueles debates estrambóticos e tal, a coisa não acontece. Então eu preciso da sua ajuda

para que esse canal cresça e apareça mais aí pela internet, tá bom? Então ajuda a gente aqui. Também quero dizer que no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo tem um link que você vai cair num número de WhatsApp e descobrir como é que você pode fazer uma grana extra trabalhando com a internet, tá? Não é jogo, aposta nada, é trabalhando com a sua internet, seu celular, você pode criar uma loja, revender produtos aí da Shopee e tudo mais, coisa que você pode fazer nas suas horas livres, assim, tem várias dicas e várias coisas que você pode fazer dentro do seu tempo, da sua possibilidade, da sua capacidade, dos seus talentos pessoais. Então clica aqui sem compromisso, troca uma ideia lá com os nossos analistas e eles vão te ajudar, tá bom? Então vem que nós estamos te

esperando. Também na descrição do vídeo está o link para comprar o meu primeiro livro que tá aqui, ó, Teologia e Imaginação Moral na trilogia cósmica de CS Leis. CS Luis é o autor das crônicas de Narnia, como eu sempre falo, ele escreveu uma trilogia de ficção científica em que ele faz críticas ao cientificismo, aquela ideia de que a ciência vai resolver todos os problemas da humanidade. Estamos em tempos em que isso vem se aventando, inclusive, né? Agora, tivemos aí um giro em torno da Lua lá e os astronautas e não sei o qu, estamos pensando em Marte. Então, esse

livro aqui é um estudo sobre essa trilogia, um estudo bastante apropriado para os tempos atuais, inclusive. Então, ó, clica aqui na descrição do vídeo e adquira o seu. Muito bem. Essa aí é Luana Piovani, né? Acho que eu não preciso explicar. Todo mundo sabe quem é

a Luana Piovani. Luana Piovani é uma atriz, apresentadora e atriz não sei muito bem porque acho que faz tempo que ela não faz nada assim como atriz, mas enfim, ela tava dando uma entrevista aí e num determinado ponto dessa entrevista ela me fala isso. Então quer dizer, é aquela velha mania dos artistas darem opiniões políticas. Então, a Loana Piovani sempre foi muito vocal politicamente. Eu lembro que na época do impeachment da Dilma, por exemplo, lá em 2016, ela era considerada uma pessoa de direito. Inclusive as pessoas, né,

compartilhavam, as pessoas assim que eu, né, conheço, compartilhavam coisas delas, críticas aos governos do PT, não sei o quê. Então, ela teve lá o seu momento também de se classificar como uma pessoa, talvez não ela, mas de estar muito alinhada com os ideais do que o que a gente chamava de direita naquele momento, pensava e queria. Mas enfim, aí ela me dá uma entrevista em que ela faz lá vários comentários políticos e dentre os comentários dela tem esse que eu considero um comentário inclusive racista. Porque veja, esse comentário dela parte de um desconhecimento do que significa, por exemplo, ser direita no Brasil, um desconhecimento comum de pessoas que estão à esquerda. Eu já falei disso várias vezes aqui no canal, desculpa até quem tá acostumado a assistir e vai ver eu me repetir aqui, mas na verdade assim, existem muitas formas de se pensar direita e esquerda, né, como conceitos. É óbvio que, claro,

se você é uma pessoa de esquerda e a esquerda nasce, ela nasce como, digamos assim, uma reação ao status qu, aquilo que tava estabelecido. Então, ela nasce, critica aquilo, dizendo, ó, o que tá aí tá errado, eu tenho uma outra solução, uma outra visão e, né, uma alternativa ao que tá estabelecido. Bom, então esse é um ponto. A esquerda ela nasce como uma reação. nascendo como uma reação, ela nasce, claro, com essa pretensão de enxergar no mundo aquilo que tá errado e de ter capacidade de não só avaliar, mas de propor coisas novas para o mundo.

Quer dizer, num determinado momento da história aconteceu aquele lance da revolução francesa, jacobinos, girondinos, que eu não vou me repetir aqui, mas enfim, foi naquele momento em que as coisas se estabeleceram e ganharam esse contorno de direita ou de esquerda, né? Então quer dizer, mesmo no Brasil, na época do império, por exemplo, então você tinha aqui uma divisão entre Partido Conservador e Partido Liberal, tá? Então o liberal daquela época do século XIX hoje poderia ser confundido com o que se chama de progressista hoje, né? Porque lá nos Estados Unidos, por exemplo, o liberal, que é chamado de liberal lá, é o progressista, né? é aquele do partido democrata, desde o mais radical até o mais moderado. Então, liberal, no

contexto do século XIX, de onde nascem essas ideias, o liberal ele era de certo modo um progressista. E por que que ele era um progressista? Ah, porque ele estava, digamos assim, propondo coisas ao status quo. Qual que era o status qu brasileiro da época do império? Sim, era a monarquia e sim era a economia baseada no escravismo. Então, todos aqueles

liberais que aparecem ali no século XIX brasileiro, por exemplo, eles eram de certo modo progressistas, porque eles queriam que o Brasil progredisse, que ele saísse daquele sistema escravista, que era um atraso. Eles também queriam muitas vezes que o país se tornasse uma república. Então, eles queriam mudar a situação política e econômica do país. E por isso eles eram associados a algum tipo de progressismo, enquanto os conservadores eram aqueles que queriam manter, por exemplo, a monarquia e também muitas vezes manter o sistema escravista. Agora veja, essas coisas não são estanques. Você tinha muitos

liberais naquela época que eram escravistas e você tinha muitos conservadores que eram abolicionistas. Haja vista, por exemplo, que leis abolicionistas passaram em gabinetes conservadores, como a lei do ventre livre, a lei do sexagenário, né? Então, quer dizer, não era uma coisa tão marcada e tão estanque assim. Partia-se de pressupostos conceituais que eram, na verdade, explicáveis, mas essas coisas na prática política elas variavam. O mesmo acontece hoje. É óbvio que o

progressista da época, o liberal da época, ele foi se tornando cada vez mais progressista, mas progressista também no sentido marxista do termo, no sentido de ser uma pessoa efetivamente de esquerda, uma pessoa que deseja a implantação do socialismo, do comunismo. Então, quando a gente fala de progressismo, hoje nós estamos falando de pessoas que são de esquerda, que querem a implantação de um socialismo, que querem mais justiça social, igualdade e tal. Então, quer dizer, é óbvio que querer, justiça social e igualdade são coisas boas assim quando você as classifica. No entanto, nem sempre essas coisas são aplicáveis, assim, de uma maneira, digamos assim, irrefletida, né? Então, um conservador nesse contexto, ele pensa o seguinte: "Ó, tá bom, a gente tem que progredir, a gente tem que ir para determinado lugar, tá legal, mas qual é o custo de ir para esse lugar? Quanto vai custar? A gente

vai conseguir manter um mínimo de ordem que a gente depois consiga se reconhecer? Senão, acho melhor a gente esperar mais um pouco e tal." Então, às vezes o conservador, ele é o prudente da jogada. Quer dizer, na maior parte das vezes, se não em todas, ele é o prudente dessa conversa. Ele é aquele que se eu não tenho certeza para onde eu vou, é melhor eu ficar mais um pouco aqui parado até eu conseguir enxergar melhor para onde eu tenho que ir. Então veja,

essas coisas não são simples. Então hoje quando a gente fala em esquerda e direita, nós estamos falando de esquerda como progressista e como socialista comunista. E quando a gente fala de direita, a gente tá falando de conservador e a gente tá falando muitas vezes em liberal na economia, né? uma pessoa que pensa a economia de mercado, que pensa a economia de modo menos estatista, digamos assim, com menos intervenção estatal. Então, uma pessoa de direita hoje, ela pensa, e aqui, ó, eu não vou entrar em questões religiosas, tá? Então, porque ser

conservador é diferente de ser religioso. Essas coisas se encontram e se separam pela circunstância, mas você pode muito bem ser conservador e ser a religioso, ser ateu. E você pode também ser uma pessoa progressista e ser religioso, né? Isso aí é tá no lance de como você enxerga o mundo, na sua visão de mundo. Mas ser uma pessoa de direita hoje, uma pessoa de direita esclarecida, esclarecida no sentido que liga para os conceitos, ela é uma pessoa, em muitos termos, ela é conservadora no modo, na sua cosmovisão. Então, ela acha que as

mudanças precisam ser graduais, ela acha que as mudanças não podem ser feitas de maneira abrupta. Ela é uma pessoa antirrevolucionária, ela é uma pessoa que deseja manter determinados, digamos assim, pressupostos morais que são importantes para a manutenção do status civilizacional que a gente alcançou. E é claro, ela não deixa de enxergar os problemas quando eles existem, né? Então, uma pessoa que se julga conservadora, ela não é uma pessoa que não quer mudar, uma pessoa de direito, não é uma pessoa que quer manter o status quou, que quer só olhar pros ricos, né? como pensa o progressista de hoje, não. Ela muitas vezes é alguém que

só quer ser prudente, que não quer jogar, como diz o ditado, a criança com a água do banho. E claro, na economia de mercado, quando a gente fala de capitalismo e tal, né, e o capitalismo é um termo criado, né, pela crítica à economia de mercado. Quando a gente fala da economia de mercado, é claro que também tem uma série de nuances. Aí a gente não pode olhar a economia de mercado como uma coisa ruim em si mesma, porque é claro, antes da revolução industrial, né, a maioria da população era palpérma, era pobre, era miserável. Claro que a revolução industrial ela trouxe muita riqueza para muita gente.

Eu tô falando de riqueza aqui no sentido de você ficar milionário, né? Mas muita gente mudou de vida, muita gente teve a sua vida transformada quando ela passou a trabalhar numa fábrica, naquelas condições todas que a gente não vai discutir aqui, mas enfim, a gente não pode negar também que a revolução industrial ela trouxe prosperidade para o mundo. Então o mundo todo enriqueceu através da revolução industrial. Então você pode questionar aí e criticar os excessos todos e tal, mas dizer que a economia de mercado, um sistema de trocas voluntárias que sempre aconteceu e que foi, de certo modo, sendo sistematizado a partir do século XVI ali e tal, com a Revolução Industrial, que isso não foi bom pra humanidade. Poxa, pera aí, né? Você tem que ser muito

negacionista, né? Você pode criticar os excessos e tal, como o próprio Marx fez. Você pode criticar os excessos, você pode propor um outro sistema, como o próprio Marx fez, mas é que esse sistema naquele momento, durante os 200 anos em que ele se desenvolveu, 200 anos em que ele se desenvolveu, ele não trouxe para o mundo uma melhora, aí ia ser cego, né? Aí é querer negar a própria realidade. Então, quando você fala que hoje você é liberal, no sentido de acreditar na economia de mercado, acreditar na no liberalismo econômico, não quer dizer também que você quer ser é a favor dos banqueiros, que você é a favor do acúmulo de capital, do rentismo. Não

tem, não é isso. Só significa que você prefere a economia de mercado ao dirigismo estatal. É tão simples quanto isso. Eu, por exemplo, eu prefiro que as pessoas sejam livres para fazer negócio como elas querem do que o estado ficar intervindo o tempo todo, cobrando imposto o tempo todo, sem entregar nada. Então, nós vivemos num país em que isso é crônico. Nós pagamos muito imposto e

recebemos muito pouco de volta. Então, eu preferiria muito que nós tivéssemos mais agência, que eu tivesse mais dinheiro na mão e pudesse fazer mais coisas com o meu dinheiro do que entregar o meu dinheiro pro governo, pro estado, e ele não me devolver nada. Esse é um ponto, os países escandinavos lá que tm impostos altíssimos e tal, claro, eles são países que já eram ricos antes de implantar esse welfare state, essa coisa de o estado de bem-estar social e tal. Então essa é uma discussão longa. Ela não pode ser simplificada porque um artista para querer parecer que ele é bonzinho, ele acha que a justiça social e a igualdade é algo que pode sair implantado assim com uma canetada e com a mudança de um status econômico e político de um país inteiro, né? Essas

coisas não são simples assim. E aí vem o ponto do comentário específico dela, dizer que um preto, que é um absurdo uma pessoa negra, um preto, ser de direita. Bom, a partir de tudo que eu acabei de falar agora anteriormente, não há nenhum absurdo nisso, né? Então quer dizer, eu posso ser uma pessoa negra e preferir a economia de mercado ao dirigismo estatal. Eu posso ser uma pessoa negra e não gostar de revoluções, né? E querer

preservar alguma coisa do que nós temos hoje e que funciona e que eu não queira mudar tudo de uma vez. Eu posso ser uma pessoa negra e gostar da minha ancestralidade e querer preservá-la, né? Então, quer dizer, tenho exemplos vários sobre esse assunto, mas eu vou dar um só, tá? Um exemplo só e eu acho que ele basta, que também é um exemplo que eu dou várias vezes aí, que é o exemplo de André Rebolsas. André Rebolsas foi o motor da abolição brasileira. André

Rebolsas foi muitas vezes chamado de comunista porque ele cria reforma agrária no Brasil. E também não é nenhum absurdo você ser uma pessoa liberal no sentido clássico do termo do liberalismo clássico, no sentido de Adam Smith, de João Batista Sé, de Frederique Bastiá e de todos aqueles até do próprio John Lock, né? Você ser um liberal e ser contra a escravidão, ser contra o latifúndio, isso era uma coisa normal. Você encontra isso nos livros de economia dessa época, tá? Então, ah não, mas o John Lock trabalhou naquela empresa que era escravista lá e fazia, né, tráfico de escravos e não sei o quê.

Ah, porque o outro tinha escravos. Tá tudo bem. A prática das pessoas a gente pode questionar agora o que elas escreveram nos seus livros e o que a gente deve entender ali de como a economia de mercado funciona ou do que eles estavam propondo para uma organização da economia de mercado, isso é outra coisa, né? Então, é claro que a gente pode criticar o escravismo de determinados atores nesse sentido, atores que eu tô falando, atores da do debate econômico, né, da época, tal. Mas a gente não pode negar também que eles escreveram obras e que nas suas obras, por exemplo, eles criticaram a escravidão, né? Então o Frederique

Bastiá foi um, o Jean Batista Sé foi outro e a gente pode ver isso se não quiser ler o livro deles. A gente pode ver isso por esse livro aqui do André Rebolsas. Esse livro que várias vezes já foi, né, aventada a republicação dele. É um livro esgotado, mas é a obra do Rebolsas. É o projeto do pós-abolição do Rebolsas. E olha o que ele diz aqui em

determinado ponto do seu livro, tá? Para vocês entenderem que essas coisas não são simples de definir. Nós estamos falando aqui do maior dos abolicionistas. Nós estamos falando aqui daquele que para mim é o maior brasileiro de todos os tempos. Nós estamos falando daquele que lutou mais arduamente e que morreu e que foi martirizado pelo projeto abolicionista.

Não pelo projeto, né? Mas ele ele foi martirizado. Por quê? Porque o projeto abolicionista foi frustrado. O Brasil sofreu um golpe lá, um golpe republicano e a monarquia foi acabada, terminada e o rei foi expulso do país, o imperador foi expulso do país e tal, e o Rebussas foi junto, né? Então, mas olha só o que ele

diz na sua obra de economia para o pós abolição. Abre aspas para André Rebolsas. É, evidentemente necessário procurar com maior escrúpulo combinações em que ação governamental seja a mínima possível e a ação da iniciativa individual tenha o máximo desenvolvimento, a maior expansão. A melhor combinação se reconhecerá sempre por esse simples caráter. Máximo de iniciativa individual, mínimum de intervenção governamental. Fecha aspas.

Veja, nós estamos falando aqui de alguém que estava querendo acabar com a escravidão e precisava do Estado para dar fim à escravidão. E alguém que, claro, não tava dizendo que o estado deveria desaparecer, não era, ele não era um libertário, digamos assim, mas ele tava dizendo assim: "Olha, na hora que a escravidão acabar, na hora que a gente reorganizar economicamente o país, a gente precisa entregar na mão das pessoas a possibilidade delas terem iniciativa individual e espírito de associação." Veja, o maior dos abolicionistas no processo abolicionista brasileiro era uma pessoa que hoje é considerada uma pessoa de direita. Então, quer dizer, um negro não pode ser de direita, um preto não pode ser fazer aquela careta. Ai, como assim um preto de direita? Bom, nós sempre tivemos

pessoas negras, pretos de direita no mundo, é óbvio, né? Mas não nessa direita que ela reputa como sendo direita, porque as pessoas fazem uma redução. Elas acham que direita aqui no Brasil é o, sei lá, o Renan Calheiros, é o Sarnei, né? Todo mundo que é do centrão e e é patrimonialista, eles colocam na direita. Como se o Lula também não fosse patrimonialista, como se todos os progressistas que estão aí aboletados aí na máquina pública também não fossem patrimonialistas, também não usassem da máquina pública em benefício próprio, também não tivessem enriquecido através da máquina pública. Então o

Brasil politicamente é um saco de gatos. É muito difícil você pegar as pessoas e falar assim: "Esse é de direita, esse é de esquerda dentro da política institucional". Tem poucos políticos e partidos que podem se dizer marcadamente de direito ou de esquerda. Você tem lá, sei lá, o PT, o PESOL, aqueles partidos mais da esquerda. E você tem do lado da direita, um partido que tenha programa, um programa que pode ser considerado um programa baseado em ideias conservadoras, liberais e coisas e tal, e até de um híbrido dessas coisas. Você

tem hoje o novo que tá muito ligado ao bolsonarismo, né, e tal, e você tem, claro, a missão, né, o partido criado pelo movimento Brasil Livre. Missão é um partido declaradamente de direita. É óbvio que se você é progressista, você tende a jogar isso tudo pra extrema, né? A extrema direita, não sei o que e tal. Mas assim, esse é um debate que deve acontecer dentro da esfera dos conceitos como eles são. A gente não pode ficar

viajando aí, falando qualquer coisa e tentando demonizar aquele que pensa diferente de você. Então o que a Luana Piovani faz é tentar encastelar o negro dentro de um cercadinho que ela aceita. Um negro para ela só pode ser aquilo que ela acha que um negro pode ser. Isso tem nome. Nome disso é racismo. Você achar

que o negro deve pensar de determinado modo, deve fazer tal coisa, não pode fazer isso ou aquilo, não tem liberdade para fazer o que quer, isso é racismo. Então você ficar afirmando por aí que é um absurdo uma pessoa negra ser de direita ou ser antirevolucionária ou não ser de esquerda. Isso é racismo, porque você tem para você que ser de esquerda é ser bom e ser de direita ser ruim. Isso é uma redução estúpida que você fica tentando reproduzir e rotular as pessoas que não pensou como você. Então fica aqui o recado, né, pra Luana Piovani, que se ela não quiser ser taxada de racista, que ela não cometa racismo, que ela não diga que as pessoas pretas devem ser como ela acha que as pessoas pretas devem ser, porque as pessoas pretas são livres para ser o que elas querem. Se

elas querem ser de direita, se elas querem ser de esquerda, até se elas querem apoiar Bolsonaro, Lula, as pessoas são livres. Eu posso discordar de tudo isso como discordo. Inclusive, nem gosto de ser chamado de negro de direita, como já falei aqui no canal mais de uma vez, já escrevi várias vezes sobre isso. Não gosto desse rótulo, nunca apoiei Jair Bolsonaro na minha vida. No entanto, eu me considero uma pessoa conservadora e uma pessoa que acredita, que entende que o melhor para a sociedade é a economia de mercado, é o mínimo de intervenção estatal e mais ação individual. Esse sou eu, tá? Então

você aí do outro lado, se pensa diferente de mim, tudo bem, é do jogo, mas não tenta me rotular achando que por eu penso assim, eu sou menor que você, porque aí você tá tentando me encastelar, tá tentando me prender, tá tentando me escravizar na sua própria ideologia. Então é isso aí, deixa seu comentário se você concorda, se você discorda e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.