---
video_title: "PROF. DE CAMBRIDGE (JASON ARDAY) M0RT0 APÓS CRÍTICAS"
video_id: d57n6Yt-Phw
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d57n6Yt-Phw
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  https://link.amazon/B00qk2snx
  
  MEU CLUBE DO LIVRO (INSCRIÇÕES POR TEMPO LIMITADO):
  https://go.hotmart.com/U73590296V
  _________________________________________
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
---
Jason Ardey, que era professor titular do Departamento de Sociologia da Prestigiada Universidade Britânica de Cambridge, cargo a qual ele foi nomeado em 2023, né, e celebrado como professor negro mais jovem daquela universidade. foi encontrado sem vida, infelizmente, no último dia 14 de agosto em seu apartamento, em meio a uma grande controvérsia em relação a suas credenciais acadêmicas, a sua tese de doutoramento sofrendo acusações de plágio, também a sua biografia, né, o que ele contava a respeito dele, sendo questionado por muitos jornalistas e também outros acadêmicos. E isso levanta questões que eu considero de suma importância pra gente fazer nos dias de hoje a respeito dessa posição que ele ocupava, do cargo acadêmico, de toda essa sanha por diversidade e inclusão e também as questões de racismo envolvidas. Então eu quero que você me acompanhe nessa reflexão no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui. Clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like, também deixa aí o seu hype para ajudar esse vídeo a se espalhar pela internet. Comenta,

compartilha. Esse canal precisa crescer e aparecer e para isso eu conto com a sua ajuda. Quero dizer que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo tem um link que você vai cair no número de WhatsApp e vai descobrir como que você pode fazer uma grana extra trabalhando, usando a sua internet, o seu celular. Não é jogo, aposta, nada, é trabalhando, tá? Entra lá sem compromisso. Você pode receber

dicas muito importantes aí que cabem aí dentro do seu tempo, dentro daquilo que você consegue fazer, criar uma loja virtual, vender produtos, enfim, você pode fazer um monte de coisa, entra lá sem compromisso porque a gente tá te esperando para te dar essas dicas. Também quero dizer que na descrição do vídeo está o link para comprar o meu primeiro livro. Está aqui, Teologia e Imaginação Moral na trilogia cósmica de CS Luis, que é o autor das crônicas de Narnia, tá? Então aqui tem uma longa discussão muito interessante sobre progresso científico, questões morais e teológicas envolvidas. Entra lá no link e compra o seu exemplar que eu tô te esperando para entrar nessa discussão.

Muito bem, o caso Jason Ardey levanta uma série de discussões. Como eu falei, ele foi muito celebrado e estava sendo celebrado como o professor negro mais jovem da Universidade de Cambridge. Ele tinha uma história de superação, vários aspectos ali da sua história eram muito, muito evidenciados aí em entrevistas que ele participava e quando se falava a respeito dele. Mas essas controvérsias em relação à sua trajetória acadêmica, também aos seus títulos e artigos e a sua própria biografia já vinham sendo questionadas há bastante tempo. Curiosamente a imprensa brasileira noticiou muito pouco isso, né, só depois do fatídico, né, caso da semana passada, né, dele ser encontrado ali no seu apartamento, que a imprensa brasileira veio a noticiar. Eu procurei, eu tava já

estudando esse caso já há alguns dias, eu tava com intenção de gravar um vídeo sobre isso já alguns dias e acabei não gravando. E ainda bem que eu não gravei porque aí aconteceu o que aconteceu e eu, né, talvez tivesse uma interpretação um pouco diferente ou não tão detalhada como eu depois fui atrás diante e do que aconteceu na semana passada. O caso dele ganhou grande repercussão recentemente por conta de um outro universitário, né, que também saiu de, havia saído de Cambridge, que é o Nathan Cofnas, que é um sujeito que tem um monte de controvérsias envolvidas. Por quê? Porque a ele recaem acusações de ser uma pessoa racista e tal. Por quê? Porque

ele também parece que é adepto daquela teoria de realismo racial. E ele vem levantando questões aí sobre determinismo racial e sobre raças e aquela coisa que vai desbocar lá no racismo científico do século XIX. Então ele começou a fazer essas acusações recentemente, agora em 2026 contra o Jason Harden. Ele publicou um longo artigo no substeck, onde ele trouxe trechos longos da tese de doutorado do Ardey. Colocou trechos dessa tese, né, desse outro trabalho acadêmico ao qual supostamente o Ardey havia se baseado e copiado muitas coisas. algumas coisas

até literalmente, outras mudando um pouquinho aqui, outra coisa ali e tal, mas ele fez um artigo bastante robusto com essas acusações. Essas acusações também já estavam listadas num grande dossiê que o Times Higher Education, que é uma publicação lá sobre questões acadêmicas lá da Inglaterra. Eles tinham reunido dezenas de páginas sobre eh essas acusações de plágio aí do Jason Ardey, mas eles foram impedidos de publicar ou desistiram de publicar porque eles foram atrás do Harley para que ele se pronunciasse e ele fez o quê? Ele contratou advogados e fez um assédio judicial contra esse veículo aí, né, de publicações acadêmicas. E eles desistiram então de publicar esse longo dos, parece que tinha mais de 60 páginas e tal. Então, e aí recentemente ele

próprio se demitiu do cargo, né, alegando que ele tava sofrendo muita perseguição e que a mídia tava perseguindo ele, que outros acadêmicos estavam perseguindo ele. Então, ele se demitiu do cargo e as investigações continuaram, né, até que e aconteceu o que aconteceu no último dia 14 de agosto. Uma coisa curiosa sobre sua biografia e até eu tive que anotar aqui porque eram tantas coisas, né, e e que começaram a ser questionadas até porque eram muito numerosas as alegações que ele fazia a respeito de si próprio. Veja só, ele disse que ele foi diagnosticado com o autismo aos 3 anos e que ele teria ficado mudo, que ele não pronunciou nenhuma palavra até os 11 anos, que ele foi analfabeto até os 18 anos, que ele era disléxico, que ele teve dois tumores cerebrais e um dos quais foi removido pouco antes da defesa da sua tese de doutoramento, que ele teria sofrido um derrame posteriormente e que ele sofria também de epilepsia devido a uma agressão de um colega na infância e que ele ficou em coma por meses após ser atropelado por um carro e também por ter sofrido de um câncer testicular. Isso eu peguei de uma anotação de um artigo que o John McWarter, John McWarter, para quem não sabe, ele é um linguista americano, um acadêmico tarimbadíssimo, negro também, né, curiosamente, lá nos Estados Unidos, e escreveu um longo artigo num veículo chamado The Free Press, né, criticando o Jason Hardy, né, e e essa controvérsia toda do Jason Harden antes também do fatídico, né, caso da semana passada que aconteceu com ele. Enfim, o MWER tinha publicado esse

artigo antes da semana passada em que ele fez várias críticas a ao caso do Jason Harden e ele trouxe essa lista aí de alegações que o Ardeny fazia a respeito de sua biografia, né? Então tudo isso foi questionado porque ele nunca apresentou provas dessas coisas, não? Nunca. Ele nunca trouxe um laudo médico, ele nunca trouxe um documento que atestasse todas essas coisas. Então, as provas eram só as suas alegações ou uns amigos de infância que confirmavam, outros que questionavam e negavam, né? E

aí nada disso foi devidamente confirmado. Mas a própria Universidade de Cambridge apresentou essas credenciais, digamos assim, autobiográficas no ato da nomeação do Jason Harden. Então, tudo isso era muito celebrado. Ele deu longas entrevistas em que ele falou sobre isso, em que ele tratava da sua história como uma história de superação, né? Ele era visto por todo mundo, por toda a imprensa, por toda essa elite acadêmica aí, progressista e tal, como um cara excepcional, como aquele negro excepcional que alcançou um dos mais altos postos acadêmicos do mundo e por uma história de superação, né? Então, o

seu caso era mesmo um caso emblemático. Vale dizer que as políticas de diversidade e inclusão ou dei, como é chamado por aí, né, elas ganharam muita projeção após o caso do assassinato do George Floyd lá em 2020, né? É, tanto é que o Jason Ardey ele é procurado ali e é nomeado pro cargo em 2022. Aí ele assume em 2023. Ainda dizem aí algumas matérias de imprensa de que uma entidade pró Black Lives Matter teria sido procurada pela Universidade de Cambridge um pouco antes da nomeação do Jason Harden. Então não há o que assim

tergiversar esse caso, né? Ele é um exemplo de uma pessoa negra, um acadêmico negro, né? um intelectual negro que foi eh alçado a um cargo de prestígio também por conta de diversidade e inclusão. Eu não tô dizendo aqui que ele não era qualificado, eu não tô dizendo aqui que, né, ele não era uma pessoa inteligente. Só tô dizendo que não dá pra gente negar que ele tenha sido colocado nesse cargo também porque ele era uma pessoa negra e porque ele tinha essa história de superação para contar. Todos esses

atributos autobiográficos aí que ele contava, mesmo sem tendo sido provados devidamente, ele foi colocado lá também porque ele era uma pessoa negra e uma pessoa negra considerada excepcional. O que começou a ficar muito estranho é que começaram a encontrar inconsistências nos trabalhos acadêmicos dele e sobretudo da sua tese de doutoramento. É, como eu falei, longos trechos de plágio. E aí eu acho que acho que hoje em dia já não há nenhuma dúvida de que o trabalho tinha problemas. Ele tinha ficado de inclusive fazer revisões aí nos trabalhos acadêmicos dele e tudo mais. Então ele tava meio que cedendo já

essa pressão toda. Teve detalhes biográficos que foram publicados a respeito dele, que depois foram alterados. Estava para sair uma biografia dele gigantesca e a qual ele assinou um contrato aí, parece que milionário paraa publicação dessa biografia. E textos dessa biografia inclusive haviam sido alterados depois de questionamentos sobre a sua alegações autobiográficas e tudo mais. Então é um caso desses que traz um problema pra gente pensar. Será que Jason Harden foi

vítima do racismo ou ele foi vítima do antiracismo, né? Será que as mesmas pessoas que alçaram esse homem a esse posto tão importante não foram capazes de sustentá-lo lá? Tanto é que a Universidade de Cambridge, ela o apoiou, né, num primeiro momento, para depois retirar esse apoio e abrir uma investigação dentro da própria universidade para escrutinar ali os trabalhos acadêmicos do Jason Hardy. Será que ele não se viu sozinho? Será que aquelas pessoas que o colocaram lá depois o abandonaram? Será que ele tinha

de fato credenciais acadêmicas que o colocariam e que ele poderia sustentar no posto a qual ele foi nomeado? Então tudo isso é muito complicado, né? Porque a gente tá agora nessa época em que, né, existe uma ideia no meio acadêmico também, no meio jornalístico, de que há aí um racismo sistêmico, né, estrutural que faz parte da sociedade como um todo. E aí um caso desse, como do Jason Harden, qualquer questionamento que é feito é tratado como racismo. E aí não se pode questionar, né? Tanto é que, né,

ele foi lá com advogados contra ali o Times Higher eh Education, então ele tava assediando judicialmente as pessoas que o estavam criticando. Então é porque tudo vira então um caso de racismo. Eu acho isso tudo muito triste, mas eu acho ainda mais triste que isso não gere em nós mesmos, aqui eu falo como uma pessoa negra, né, uma reflexão. Será que nós temos de aceitar isso? Será que a gente teve de aceitar um cargo de prestígio, uma posição acadêmica que não condiz com a nossa formação? Eu não tô dizendo de

novo que ele não era inteligente, que ele não tinha dado aula em outras universidades e tal, mas enfim. Como é que uma pessoa se sujeita a estar nesse posto para em seguida começar a ter o seu trabalho questionado e ter dificuldade de se defender? Não poderia ter vindo ao público se defendido? Não. Aqui, ó, pega aqui minha tese, vamos fazer um um grande evento público e vamos ler a minha tese, eu vou provar que não tem nada de plágio nisso. Enfim,

né? Por que que ele não conseguiu fazer isso? Por que que ele não suportou o escrutínio público? porque era muito pesado, era muito racismo, tal. Enfim, eu não tô negando também que não haja racismo nesse caso todo, mas é muito triste que as mesmas pessoas que eu tenho alçado depois o tenham abandonado, né? e que de fato todas essas coisas que

ele falou a respeito dele em todo esse tempo, desde 2023, quando ele, né, chegou ao cargo de professor titular em Cambridge e ele falou muitas vezes sobre eh esses traços biográficos aí, toda essa história de superação que ele tinha, ninguém tinha questionado, ou melhor, as pessoas que tinham questionado, todas eram tratadas como racistas e fica quieto e não pode questionar. Até que a insistência fez com que o caso, né, que não fosse mais possível esconder. Então essa reflexão que eu quero deixar assim, será que esses programas de diversidade e inclusão eles não foram longe demais? Será que eles não fizeram aí mais uma vítima, né? Em vez de ajudar a incluir, em vez de eles já ajudarem a tornar esses ambientes diversos, abrindo mão inclusive do mérito acadêmico, eles não acabam expondo uma pessoa negra a uma situação a qual ele não vai conseguir suportar, ele não vai conseguir sustentar e nem suportar. Será que toda

essa sanha aí por diversidade, inclusão não está cobrando o seu preço finalmente? Será que a gente tem que abrir mão então da excelência acadêmica? Porque agora precisa de pessoas negras nesses lugares? Então vamos colocá-las lá, mesmo que elas não tenham lá as credenciais acadêmicas suficientes. Tudo isso é pra gente pensar, né? Então eu

queria ver o que que você acha. Deixa aqui seu comentário se você concorda, se você discorda. Peço desculpas aqui pela minha voz afônica. Eu tô saindo de uma gripe bem chatinha e tosse e tudo mais. E a gente se encontra no próximo vídeo.

Um abraço e até mais. เฮ