---
video_title: "OS DESAFIOS DA EDUCAÇÃO NA ERA DA I.A"
video_id: ymlUYAUSPH8
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ymlUYAUSPH8
video_date: 20260730
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  https://loja.valete.org.br/produtos/teologia-e-imaginacao-moral-na-trilogia-cosmica-de-c-s-lewis-paulo-cruz/
  
  MEU CLUBE DO LIVRO (INSCRIÇÕES POR TEMPO LIMITADO):
  https://go.hotmart.com/U73590296V
  _________________________________________
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
---
32 my 35 students between two classes fail portion of their midterm because they all used AI to generate their [música] entire response and apparently they didn't pro read it. Let me show yall how I picked up on So this discussion post was a portion of my students midterm and if you look normal right [música] but if you copy and paste this and look closely in white ink I hear it place the word Madagascar somewhere in the response in a way that makes no sense [música] but if you uncopy and paste it you can't see it so if gasp was somewhere [música] my students response in a way that did not make sense I knew that they copy and past the entire thing and just [música] threw it a Oh my Esse vídeo é de um professor universitário no Mississippi, lá nos Estados Unidos, que usou de uma artanha lá, como ele falou aí, né, para pegar os seus alunos usando inteligência artificial para responder umas questões de uma prova que ele passou. Então, ele inseriu lá uma, né, uns dizeres em branco que o aluno não conseguia ler quando ele olhasse o texto, mas se ele selecionasse e colasse numa LLM para ter a resposta da questão, apareceria lá uma palavra no meio da resposta que não tinha nada a ver com a resposta. E ele então pegaria os seus alunos colando com IA. Mas a questão que eu quero colocar para vocês é a seguinte: a inteligência artificial vai acabar com a educação? Eu

acho que tem algumas reflexões importantes a se fazer sobre essa questão e é sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir se você não é inscrito nesse canal que você se inscreva aqui, clica no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like também dá aí o seu hype para ajudar esse vídeo a se espalhar pela internet. comenta, compartilha com as pessoas que você conhece, porque esse canal precisa crescer e aparecer e para isso eu conto com a sua ajuda. Quero dizer que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo tem um link que você vai cair no número de WhatsApp e vai descobrir e receber dicas valiosas de como você pode ganhar uma grana extra usando a sua internet e o seu celular.

Não é jogo, não é aposta, é trabalhando. Entra lá sem compromisso, converse com um dos nossos analistas e ele vai te dar várias dicas de como você pode fazer isso trabalhando no seu tempo extra, naquele tempo vago que você tem. Você pode dedicar pouco tempo ou mais tempo se você tiver, entra lá, fique sabendo como você pode salvar uma grana, de repente o seu final de ano ser muito diferente de como ele começou. Vem que a gente tá te esperando. Também quero dizer que aqui na descrição do vídeo está o link para comprar o meu primeiro livro que está aqui, Teologia e Imaginação Moral na Trilogia Cósmica de CS Luis. Uma discussão muito

interessante sobre progresso científico e a moralidade e teologias envolvidas nisso. Muito interessante. Clica aqui e adquira o seu. Uma última coisa, essa é a última semana para se inscrever no meu clube do livro. Clica aqui também na descrição do vídeo para saber mais.

Entra, tem um semestre inteirinho pra gente discutir cinco obras literárias muito interessantes. Entra lá, fique sabendo como é que funciona e vem que eu também tô te esperando para essa aventura. Bom, temos aí então um professor que fez lá uma um artemanha para ele pegar os alunos colando, utilizando eh inteligência artificial para pegar respostas das questões da prova, né? Então, quer dizer, bom, a gente sabe que cola é uma coisa universal, né? Todo mundo usa, né? Ou

quase todo mundo usa. Não é uma coisa assim um absurdo, né? Se você nunca colou na sua vida, você sabe, você sempre tem um amigo que fez, ou você era aquele que passava a cola, quem nunca copiou de um amigo, quem nunca escreveu na carteira, que nunca levou um papelzinho. Existe isso aí desde sempre. Eu acho que é uma coisa que vai morrer, né? Só que agora com o advento da

inteligência artificial, então muitas coisas mudaram, né? e vão ainda mudar quando se fala de educação. Não é sobre a questão de uma prova do jeito pegar lá, colar a questão e numa LLM e receber lá a resposta completa e perfeita daquilo que ele deveria pensar para responder. Tudo já tem sido transformado, né, pelos recursos que a inteligência artificial nos fornece. Então, desde trabalhos, então quer dizer, ah, agora caiu a ideia de fazer trabalho em casa, você passar um trabalho e e depois de um tempo o aluno te devolver um trabalho pesquisado, uma coisa bem feita. escrita por ele e tal.

Isso também sempre foi um problema, né? Depois do advento da internet era muito fácil pegar coisas lá naqueles serviços que existiam, né, que eu esqueci até o nome, mas tinha um um site lá que você pegava o trabalho já pronto, você pegava estudos já prontos. Então tem quer dizer, sempre houve esse tipo de recurso com advento do computador e da internet, mas agora com inteligência artificial, com as fica tudo muito mais fácil para o aluno, mas também fica muito mais fácil do professor usar de artifícios para controlar esse tipo de situação em que o aluno não vai estudar, mas vai fazer com que a IA estude para ele ou devolva questões ou trabalhos, tudo isso para ele, sem que ele tenha um mínimo de esforço. Isso coloca pra gente uma questão, né? Então assim, como é que a gente vai se virar? Como você já deve

saber, eu fui professor do ensino básico por 10 anos. Tem aqui vários vídeos no canal, inclusive uma sequência de vídeos que eu fiz sobre educação aqui no ano passado, ano, ano retrasado, acho que no começo do ano passado. Então você pode rolar aqui o feed do meu canal lá embaixo. Você vai encontrar vários vídeos sobre educação, eu contando porque eu deixei o ensino público, quais os problemas que eu via na educação. Então tem muitos problemas na educação brasileira. E agora com o Advento das

IAS, o programa vai aumentar, né? Então, pensando bem, o que que vai acontecer? Vai acabar a educação, ninguém vai querer estudar mais? Todo mundo vai tentar resolver os seus problemas aí acadêmicos usando inteligência artificial da maneira mais burra, vamos dizer assim, possível, né? Sem pensar, só jogando lá para receber a resposta e aí as pessoas vão deixar de aprender o que que vai acontecer. Eu tenho aqui

duas observações como professor que eu acho que seria interessante da gente fazer para que a educação não morra com o advento das IAS. Primeiro ponto, eu penso que uma grande questão seria voltar pro analógico. Então você poderia voltar a adotar livros de papel, né? Porque agora, por exemplo, aqui em São Paulo, o aluno tem que ler aqueles livros que são paradidáticos. Na aula de literatura, ele tem um aplicativo do estado em que ele vai ler o o livro no celular. Isso é terrível. Então, voltar

a usar livros de papel, voltar a dar provas escritas no papel, voltar a usar o analógico em favor da educação. Então, é óbvio que ninguém escreve mais a mão, por exemplo. Então, tem alunos que não sabem escrever, que terminam o ensino médio, terminam lá o ensino básico sem saber escrever em letra cursiva, por exemplo, sem saber escrever direito. Então, voltar a fazer o aluno escrever, fazer redações, então, voltar para o analógico em certo sentido, vai trazer de novo o aluno para a proximidade do advento da educação. E não só ficar usando tecnologia e coisas digitais, né?

Aqui em São Paulo foram no caminho inverso, né? Começaram a plataformizar tudo, transformaram tudo em coisa digital. Hoje o aluno não escreve mais nada, hoje o aluno não tem que pensar mais nada. Tudo é resolvido com apostila, tudo é resolvido com apresentações que já vê prontas da Secretaria de Educação e ninguém tem que pensar mais nada, nem aluno e muito menos o professor que recebe até as aulas prontas. Então, a gente precisa voltar um pouco. Vários países da Europa

já estão fazendo isso porque viram que você adotando tecnologia para tudo, você acaba prejudicando o processo educativo. Então, voltar algumas coisas como analógicas seria uma coisa muito interessante, uma experiência muito interessante para você voltar a ter contato com o processo educativo naquele modo mais analógico e arcaico, entre aspas, possível. Segundo ponto, eu acho que o que tem que acontecer agora também é uma coisa que era muito comum na antiguidade e que, claro, com a massificação da educação ficou mais difícil, que é a proximidade do professor com o aluno. Então, o professor voltar a ser o mestre, voltar a ser aquele que quando ele entra na sala de aula, os alunos sabem que ele é o mestre, tem por ele um respeito, adotam para com ele uma postura de alguém que é um pupilo, que reconhece aquela pessoa como uma pessoa próxima e que tá ali para ensinar. Quando você tira isso do professor, e aí a pedagogia moderna faz isso, né? Tira do professor

aquela figura de autoridade, o professor vira só um facilitador ali do processo educativo. Por quê? Porque o conhecimento está nas mãos do aluno. Ele vai ser o o agente do próprio conhecimento, segundo essas pedagogias modernas e contemporâneas. Já falei disso aqui em outros vídeos do canal.

Então você tira do professor aquela figura de autoridade e não só de autoridade, mas aquela figura de exemplo, aquela figura que é um modelo para o aluno. Então precisaria, claro, com isso, reduzir o número de alunos na sala de aula, o que é uma tarefa ercúlia aí para o os estados aí para o país, né? Porque com 40 alunos dentro de uma sala de aula não há proximidade alguma. Você talvez se aproxime de dois ou três alunos ali que sentam mais à frente e que são aqueles alunos que trabalham mais. Isso é muito comum nas escolas, né? Hoje em dia eu vivi muito isso. Você

se aproximar de, sei lá, meia dúzeia de alunos que já estão ali meio à frente, que fazem tudo que você pede, perguntam, participam da aula. Então você sempre guarda esses alunos mais próximos de você. Tanto os bons alunos quanto os maus alunos são aqueles que a gente mais lembra, né? aquele aluno mediano, geralmente a gente acaba esquecendo dele, mas essa proximidade entre mestre e pupilo, entre professor e aluno, também tornaria o processo educativo menos voltado para esses artifícios tecnológicos. Por quê? Porque essa

proximidade vai fazer com que o aluno tenha vontade de trabalhar, tenha vontade de fazer o que ele tem que fazer, que ele tenha vontade de fazer as tarefas em sala de aula, que ele tem a vontade de ser avaliado pelo professor para saber se ele tá aprendendo mesmo, se ele entendeu a matéria. Essa proximidade cria esse tipo de conexão que vai fazer com que o aluno tenha vontade de corresponder os anseios daquele professor. Não que ele só faça as coisas pensando nele próprio, que ele queira só se livrar da escola, mas essa proximidade, né, essa conexão que pode ser criada entre o aluno, esse afeto que pode ser criado entre professor e aluno, pode melhorar muito a educação. Escolas de elite que tem salas muito menores, né, isso ainda acontece, né, mas hoje em dia é muito mais difícil porque tem muito aluno em sala de aula. O professor perdeu essa característica que ele tinha de ser um mestre em sala de aula. Então,

as coisas foram se perdendo até, na minha maneira de ver, se perderem de vez. Então, voltar essa figura do professor como mestre. E para isso teria que mudar, logicamente toda a mentalidade e todos os artifícios utilizados pelos profissionais da pedagogia que estão aí dentro dos meandros da burocracia, da educação, para que se reconstrua a figura do professor como um mestre, como aquele que está lá para ensinar, como aquele que está ali para transmitir não só instrução, conhecimento, mas transmitir também moralidade, respeito, questões que são de comportamento para o aluno. Essa proximidade só é possível com salas menores, com alunos mais próximos e você tentando trabalhar com eles de uma maneira mais numa relação mestre discípulo mesmo, como era na antiguidade, quando você pega lá, sei lá, Academia de Platão ou o Liceu Aristotélico, ou mesmo aquelas comunidades da antiguidade em todo lugar do mundo, em que o mestre era aquele que se aproximava dos alunos. Os alunos eram daqueles que se aproximavam de um mestre e recebiam dele a instrução e discutiam e debatiam e aprendia todo mundo junto.

Essa figura do professor distante do aluno dentro de uma sala ali que parece um cachote e que não tem nenhuma personalidade, isso tudo também prejudica a educação. Mas eu queria ouvir de você, né? O que que você acha que vai acontecer com a educação a partir do advento das IAS? Vai morrer? Tem como recuperar? Você gostou dessas

duas dicas minhas? Deixa aqui seu comentário, diz o que você achou, se você concorda, se você discorda e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.