---
video_title: "PROFª DEFENDE ERIKA HILTON E ATACA MULHERES"
video_id: PsfytdFCTkg
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PsfytdFCTkg
video_date: 2026-03-18T23:57:32+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  http://cursospaulocruz.com.br/
  _________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
---
Erica Hilton foi eleita presidente da Comissão dos Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados. E na semana passada a internet veio abaixo por causa disso, muitas pessoas se manifestando, muitas mulheres se manifestando a favor e contra, muitas pessoas falando e dando aí a sua opinião e também um processo aí de perseguição e silenciamento por parte da Erica Hilton a pessoas que criticam ali a sua posição ou mesmo a sua identidade de gênero, como se diz, né? Mas isso é assunto para um outro vídeo. E dentre muitas controvérsias a respeito da eleição de Erica Hilton, um vídeo me chamou a atenção e eu quero reagir a esse vídeo com vocês aqui nesse vídeo de hoje. Então vem comigo.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz. Eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like, comenta, compartilha, manda esse vídeo pros seus amigos, pra sua família, porque esse canal tá crescendo e para que ele cresça mais, eu conto com a sua ajuda. Também quero dizer que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo, tem um link que você vai cair ali de um número de WhatsApp e vai receber dicas valiosíssimas de como fazer uma grana extra. É trabalhando,

tá? Não é aposta, não é tigrinho, nada disso. É trabalhando com a sua internet, o seu celular. Você pode criar uma loja virtual e vender produtos, por exemplo, da Shopee tem várias coisas que você pode fazer ali de acordo com o seu tempo, de acordo com as suas habilidades. Entra lá sem compromisso, troca uma ideia ali com os nossos analistas e consultores e você não vai se arrepender. Estamos te esperando.

Também quero dizer que aqui na descrição do vídeo tem o link para você comprar o meu primeiro livro, tá aqui, ó, Teologia e Imaginação Moral, na trilogia cósmica de CS Luis. CS Luis é o autor das crônicas de Nárnia. Ele também tem uma trilogia de ficção científica em que ele critica os avances do chamado cientificismo. Aquela ideia de que a ciência vai resolver todos os problemas da humanidade. É um assunto super atual, né? Tá aí o Will Musk aí, toda essa

coisa de é ir pra Marte, se perpetuar aí ao longo de outros planetas e tal. Então esse meu livro aqui é um estudo sobre essa trilogia, os aspectos filosóficos, teológicos, morais dessa trilogia do Luiz e de toda a sua crítica ao cientificismo. Clica aqui e compra. você não vai se arrepender, porque também ficou um livro muito legal e muito bacana. Muito bem, então, como eu falei, nós vamos reagir aqui a um vídeo específico sobre toda a repercussão da eleição da Erica Hilton para a Comissão dos Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados, tá? E nós voltaremos,

infelizmente, a ela, a professora Bárbara Karine, ou como ela se denomina na internet, uma intelectual diferentona. Já tem o vídeo dela aqui no, eu reagindo, né, a um vídeo dela aqui no canal. Não é nada contra a professora Bárbara Karine, eu quero que deixar isso claro aqui. Não é nada contra a pessoa dela. Eu nem a sigo nas redes sociais e tudo mais, mas os vídeos dela acabam me chegando. Ou porque

alguém me manda, ou porque mesmo ali no feed acaba aparecendo. E a reação dela à eleição de Erik Hilton trouxe alguns pontos que para mim são muito interessantes pra gente entender qual que é a fundamentação desse apoio que ela recebe sobretudo e veja aqui, quero sublinhar, sobretudo das mulheres negras e mais especificamente das feministas negras. Isso é um ponto muito importante desse vídeo aqui, que eu quero que você me acompanhe para entender como pensam, né, essas mulheres e como a gente deve entender e até criticar esse posicionamento. Então vamos comigo aqui a um vídeo então da professora Bárbara Karini falando sobre a eleição, né, da Érica Hilton como presidente da Comissão dos Direitos da Mulher na Câmara dos Deputados. Vamos começar.

>> Eu quero saber de você quem tá certo. Tá certo? A biologia, por exemplo, ela diz que o mundo surgiu de uma grande explosão chamada de Big Bang. E aí partículas elementares constituíram outras partículas complexas e constituíram a matéria como a gente conhece hoje. O mon se formou por uma explosão. Ninguém sabe quem acendeu o

fósforo e estourou essa bomba. Bom, Big Bang. As religiões judaico-cristãs, por exemplo, elas vão partir da perspectiva de que Deus criou todas as coisas, o Deus judaico cristão, porque a gente pode pensar também o que é Deus para o islamismo? O que é Deus para o budismo? O que é Deus para o candlé? O que é Deus

para a banda, o que é Deus para cada segmento religioso, tá certo? Quem tá certo? Bom, então começando aqui, então vocês percebem, ela começa com uma comparação sobre criacionismo e evolucionismo. Ah, há quem diga que foi uma grande explosão, que foi o Big Bang e tal. E outra, né, segundo as tradições judaico-cristãs, né, elas dizem que o mundo iniciou porque Deus assim o quis, porque ele criou o mundo. E inclusive

dentro do cristianismo a gente diz que ele criou o mundo a partir do nada, né, exnilou, ele criou do nada, criou, não tinha nada. Deus foi lá e fez criar o mundo. Bom, a vertentes em discussão aí que dizem que há um uma intersecção entre essas duas coisas. Então, Deus foi que gerou o Big Bang, etc e tal. Mas vejam, ela coloca a discussão com um exemplo, um exemplo de uma espécie de controvérsia a respeito de ontologia, de como as coisas vieram a existir, como existe o mundo, como existe o universo, como existe o ser humano. Então, é uma

discussão ontológica, né? Então, ou alguns pensam que é uma coisa física, né, e biológica. Então, houve uma explosão que ninguém sabe da de onde veio, mas que ela aconteceu e que não há nenhum envolvimento de uma divindade nisso. Outros acreditam que não. Deus interviu e ele foi mesmo que criou as coisas. Então, quando ela pergunta quem

tá certo, claro, vai depender da posição da própria pessoa, né? Então, quer dizer, nós não temos certeza absoluta nem de uma coisa nem de outra. Os cientistas ficam tentando ainda provar que o mundo veio de uma grande explosão e que essa explosão gerou tudo que gerou aí tentando encontrar qual que foi o fundamento, o início dessa explosão. E os religiosos, sobretudo os cristãos, né, eles dizem que o mundo começou porque Deus assim o criou. E aí tem várias discussões a esse respeito.

Então, quer dizer, quem tá certo não tem uma resposta definitiva, tá? Então, esse primeiro exemplo que ela dá já é um exemplo de uma aporia, como a gente diz em filosofia. É uma discussão que não tem solução, porque claro, nós não somos Deus, nós não estávamos lá no princípio do mundo e talvez nós nunca saibamos, pelo menos aqui nesse mundo, como tudo iniciou, tá? Então vamos seguir aqui. Então quem tá certo nesse primeiro exemplo que ela dá, ou seja, ninguém tá certo porque ninguém tem certeza de nada e é possível que a gente jamais tenha.

Seguindo aqui, >> aqui eu trago uma narrativa do que é a construção do mundo a partir da biologia e do que é a criação do mundo a partir da perspectiva judaico-cristã religiosa. É uma confusão, a gente não consegue entender o que a gente tem no dia a dia é uma disputa de narrativa. Essa disputa de narrativa, ela se dá também no plano do gênero. Há uma disputa do que ser mulher. >> Bom, vamos lá. Aqui ela dá um salto,

certo? Ela dá um salto lógico aqui, que é uma coisa terrível. Então ela tá falando de ontologia, ela tá falando de como as coisas vieram a existir, tudo que existe no mundo, né? e que há uma perspectiva, é, que é religiosa e outra perspectiva que é biológica, que é física, que diz: "Ah, veio de uma explosão e tal". E aí ela vai dizer: "Olha, essa disputa também se dá no campo do gênero." Bom, vocês vão ver

para onde que ela vai com isso, mas, enfim, essas coisas não são comparáveis, tá? Não é a mesma coisa você dizer: "Ah, tem uma questão genética no ser mulher e tem uma questão social no ser mulher". Mas enfim, vamos continuar aqui para ver para onde ela vai, >> tá certo? não há uma definição. Eu mesmo joguei no Google e essa conversa que eu tô tendo com vocês aqui uma conversa de p filosófico, epistemológico, mais precisamente. Epistemologia é a área da

filosofia que pensa os processos de produção do conhecimento. >> Bom, então deixa eu parar de novo aqui. Então o que ela tá falando aí que essa discussão que ela vai levantar agora é uma discussão de cunho filosófico. Me perdoe dizer, mas ela tá errada, tá? Porque não se trata de teoria do conhecimento, não é epistemologia. Ela

não está falando aqui de epistemologia. Epistemologia, grosso modo, teoria do conhecimento, grosso modo, é sim. os processos de formação do conhecimento. Um exemplo simples. Ah, o conhecimento se origina na razão ou o conhecimento se origina na experiência? Isso é

epistemologia. É você dizer como ou você tentar investigar, né, estudar como que o ser humano conhece e não as disputas narrativas ou as tradições e discussões sociológicas a respeito do que é ser humano ou ser mulher. Isso não é epistemologia, tá? Então, quero deixar isso claro aqui mais uma vez. Essa discussão que ela tá levantando aí não é de maneira alguma discussão filosófica e muito menos uma discussão de epistemologia, de teoria do conhecimento. Ela não tá discutindo aqui

como que o ser humano conhece as coisas. Ela tá discutindo aqui é o que que é ser mulher, né? É aí que ela vai começar a discussão agora, tá? Ela disse que foi até no Google, mas não quero me adiantar. Vamos continuar.

>> Eu joguei no Google o que ia ser mulher. Aí apareceu: "O que é ser mulher na Bíblia? O que é ser mulher na ciência?" E aqui, qual ciência que a gente tá falando? >> Fal, deixa eu parar aqui. Se você olhar

a tela aí agora, né? Você vai ver que várias coisas que tem ali de respostas à busca dela no Google são respostas a coisas que ela já procurou. Então aquele reloginho que tá ali aparecendo antes da palavra escrita, antes da frase escrita, é coisas que ela já pesquisou. Então isso não significa que ela foi lá no Google e colocou o que é ser mulher e essa lista de coisas apareceu. Isso não é verdade, porque eu mesmo fui no Google para saber o que é mulher e vejo que o Google me respondeu numa definição de dicionário aqui. Olha só o que é mulher,

né? Pessoa do sexo feminino ou do gênero feminino. O ser humano feminino, considerado em conjunto, ideal ou concretamente: Mulher feita, adulta, companheira conjugal, esposa, amante, concubina, uma mulher indeterminada ou quem se fala, dona e aí ou como interlocutório pessoal, tá? Isso é uma definição de dicionário do que é ser mulher ou do que é a mulher, né? Então, quando você coloca o que é ser mulher, aí vem uma definição mais elástica, porque ser mulher entra aí numa discussão que é sociológica, tá? E aí

ser mulher aqui não é ser mulher do ser mulher, mas o que significa ser mulher na sociedade. Mas se você pedir pro Google definir o que é mulher, a primeira definição que aparece é essa definição de dicionário, né? E que não tem nada a ver com a discussão que a professora Bárbara Karine está nos levantando aqui. Mas vamos continuar. >> São as ciências de bancada laboratoriais. É, são as ciências

sociais. Que ciência é essa? Mas enfim, o que é ser mulher na Bíblia o quer ser mulher na ciência, o que quer ser mulher no dicionário. Apareceram também outros códigos de representações sociais, né, como diria lá o intelectual da psicologia social Moscovit, que ele dizia que a gente tem códigos mentais, que grupos sociais tem sobre entes universais. Então, >> para aqui. Bom, o que o Serg Moscovit

fala, ele é um sociólogo romeno, né, e psicólogo romeno, o que ele fala não é que grupos sociais tem uma visão sobre entes universais. Primeiro que essa palavra, esse termo entes universais nem aparece na obra do Moscovit, tá? Ele não fala sobre isso porque a discussão dele não é filosófica. Quando você fala entes universais, você tá dentro do campo da filosofia. E eu já falei que ela não tá falando de filosofia aqui. O que o

Moscovit diz é que grupos sociais tem uma visão própria respeito de outros grupos sociais ou até de pessoas comuns, de indivíduos. Então vou dar um exemplo muito simples. Os evangélicos, que é um grupo social, ele tem uma visão a respeito da comunidade LGBT. A comunidade LGBT tem uma visão sobre os evangélicos. Isso não significa que nenhum e nem outro está vendo a realidade propriamente dita daquele outro grupo, mas que esse grupo tem uma visão sobre o outro. E essa visão ela é

influenciada por uma série de fatores, né? Então quer dizer, grupos sociais t uma visão específica desse grupo a respeito de outros grupos. Então há uma discussão em torno das representações sociais e do que esses grupos significam para outros grupos. Não tem a ver com visão de grupo social sobre ente universal, tá? Isso não tem nada a ver.

Essa discussão não é, mais uma vez dizendo, filosófica, mas sociológica a respeito de representação social. Vamos seguir. >> Sobre essa mesma coisa aqui. A gente vai ter definições e pensamentos diferentes. Tem grupos que dizem que ser mulher ser submissa, né? é ser objeto, é ser é ser

propriedade, é ser patrimônio. Tem gente que diz que ser mulher ser bela recrecatado do laço em gelo. Tem gente que diz que ser mulher ser forte é ser resiliente, aguentar tudo. Tem gente que diz que ser mulher é ter 1000 tentáculos e dá conta do trabalho das crianças quando tem, dá conta do marido, da outra esposa, dá conta da família toda quando tá doente, ter mulher, dá conta de tudo. Cada um vai dizer uma coisa a partir da sua representação social do que é ser mulher. Bom, aqui já é possível perceber

que ela abandonou completamente aquela visão inicial do vídeo dela, aquele argumento inicial, que é um argumento ontológico sobre o que é ser mulher e assumiu uma discussão que é completamente sociológica e que não tem mais absolutamente nada a ver com aquela discussão inicial. Então, aquela discussão inicial sobre se o mundo veio de uma explosão ou veio da criação divina, ela poderia ter sim encaixado essa discussão sobre o que é ser mulher, dizendo que, ah, ser mulher é uma coisa da biologia ou ser mulher é uma coisa que Deus determinou que seja, né? Ela poderia ter levado a discussão eh para esse caminho, mas ela fez uma coisa diferente. Ela passou do que é ser mulher do que significa ser mulher na sociedade. A representação do papel da mulher na sociedade. Ela abandonou

completamente aquela discussão inicial que ela chamou de discussão de cunho filosófico e epistemológico e passou a uma discussão sobre o papel da mulher na sociedade. Então o que que ela tá fazendo aí? ela tá confundindo, eu não sei de maneira intencional, se de maneira intencional ou não, a mulher sobre a perspectiva ontológica com o papel social da mulher. Então são coisas diferentes, são discussões diferentes que estão em campos diferentes que devem ser levadas de modo completamente diferente. Então quer dizer, se você chamar isso de epistemologia, pelo amor de Deus, isso aqui é puro delírio, né?

Né? Não tô dizendo que ela tá delirando, mas que assim, a discussão é delirante porque ela não vai nos levar a lugar algum. Mas vamos seguir. >> Essas definições, elas também não são e absolutas quando a gente vai pensar tanto nos marcadores científicos quanto científicos, quanto dentro da própria perspectiva do feminismo >> para de novo. Então, quer dizer, ela faz uma comparação dizendo que não há uma visão absoluta quando se trata nem dos marcadores científicos, quanto da perspectiva do feminismo. Ou seja, de

novo, ela junta duas coisas que são diferentes. Porque vejam o que são os marcadores científicos. São os marcadores cromossômicos, né? O que que é ser mulher? Ser mulher é aquela que possui o cromossomo XX e ser homem é o que produz, né, cromossomo XY ou ser macho e ser fêmea, para não chegar aí no ponto de ser homem e mulher. Então, quer

dizer, o que define o macho ou a fêmea da perspectiva científica da biologia, o marcador científico que define macho e fêmea é cromossômico, é científico, observável por microscópio, né? Então, não tem discussão sobre o que é ser macho e ser fêmea. Agora, o que é ser mulher dentro de um papel social? Aí é uma discussão sociológica. Aí é uma discussão que está num outro campo.

Então, o que a gente percebe aqui é que existe uma sobreposição de instâncias de discussão. Então, quando eu quero pegar a minha perspectiva sociológica e cobrir a perspectiva científica, biológica, aí você pode fazer o que você quiser com essa perspectiva biológica ou até abandoná-la de vez, né? Então você pode simplesmente dizer assim: "Não, a biologia não significa nada, como muitas vezes essas pessoas fazem". Ou você pode simplesmente dizer assim: "Não, há uma intersecção de novo entre essas duas coisas. Há uma influência biológica e é uma influência cultural. O que ela tá

dizendo aqui, e ela tá partindo aqui da perspectiva da teoria de gênero, né, que diz que a mulher é uma construção social. Então, o ser mulher é uma construção social que não é definida biologicamente. Então, ela tá meio que deixando de lado a discussão biológica para dizer que a perspectiva sociológica é mais importante e determinante no ser mulher ao invés da questão biológica. Mas sigamos aqui para ver onde ela vai chegar. >> A gente vai ter feministas que vão abordar, por exemplo, ser mulher como uma construção social a partir do atravessamento do gênero, porque é isso não tá determinado no código genético de ninguém que você tem que usar rosa.

>> Pera aí. não tá determinado do código genético de ninguém, que você tem que usar rosa. Bom, mas a ciência já diz que o código genético, se ele não determina, ele influencia nas várias decisões que a gente toma ao longo da vida, nos gostos que a gente tem, nas tendências que a gente tem para uma coisa ou outra, né? Então, existe sim provas que são científicas de que homens gostam de determinadas coisas e mulheres gostam de determinadas coisas e que esses gostos são sim influenciados geneticamente. Tem um documentário aqui no YouTube que tem um título de lavagem cerebral. Ele foi

feito por um sociólogo e comediante norueguês chamado Harold Aia, né? Ou eia, eu acho que é aia mesmo que se fala, é e I e a. E ele fez um documentário falando sobre isso, se existe uma influência genética em ser mulher ou homem ou se tudo é construção social. Depois vocês podem ver esse documentário e lá está mais do que provado que existe sim uma influência genética nas escolhas que homens e mulheres fazem ao longo de sua vida, inclusive em relação às profissões que escolhem, mas que há também uma influência que é social, que essas coisas não são excludentes. Mas nesse mesmo documentário, os sociólogos tomam a posição, como a professora Bárbara Karine está tomando aqui, de que sim, o que determina o que a pessoa vai fazer ou não é uma construção social e não tem nenhuma influência genética ou biológica. Sigamos.

>> O genético de ninguém é que a mulher tem que falar baixo, que a mulher não pode correr, que a mulher não pode subir em árvore, que a mulher tem que andar com cruzada. >> De novo, ela tá confundindo aqui, né, papel social da mulher com determinação ou influência biológica nas escolhas que a mulher faz. Veja como ela tá fazendo, não é? aquilo que a própria pessoa escolhe fazer, mas como as pessoas vêm a essa outra pessoa? Então ela mistura duas coisas diferentes aqui. Então o que

tá dizendo no código genético não é que a mulher precisa sentar e cruzar as pernas. O que tá dizendo no código genético é que talvez a mulher escolha algumas coisas que o homem não escolheria. Isso não tem a ver com a visão que a sociedade tem a respeito da mulher, tem a ver com que a mulher mesma escolhe para sua própria vida e que há sim uma influência biológica em maior ou menor grau nessas escolhas feitas por mulheres e também por homens. Vamos lá. que a mulher precisa ser sensível, ser amável, né? Falar doce, não tá

determinado no código genético de ninguém. Isso é treinamento social. Portanto, o gênero, a construção do ser mulher é uma construção social e pessoas se identificam com isso ou não. Isso a gente chama de identidade de gênero. >> Então aí chegamos onde ela queria chegar. toda a argumentação dela que

começa lá falando de Big Bang ou religião e que aquele exemplo é absolutamente inútil para o que ela veio a conduzir na sua discussão, é para dizer que ser mulher ou ser homem é uma construção social e que isso se chama identidade de gênero. Existe toda uma discussão dentro da sociologia sobre isso? Existe essa discussão da sociologia, ela tá em disputa com a biologia no sentido de ser homem e ser mulher? Está. Então, existe uma disputa entre o conceito científico biológico e o conceito social do que é ser mulher ou homem. Sim, existe. Mas isso não

significa que uma coisa ou outra está mais certa. O que significa assim, o que a gente pode saber é que a biologia tem as suas determinações por observação, né, e por tradição. Então, quer dizer, quando você olha lá um cromossomo XX, você sabe que é uma fêmea. Quando você olha um cromossomo XY, você sabe que é um macho. É isso, tá? Então, quer dizer,

se vai ser homem ou mulher e as variações e aquela coisa, ah, se é intersexo, se não é, aí é uma outra discussão, elas não podem se sobrepor. Ela é uma discussão que talvez ela fique em disputa pro resto da vida, mas não dá para você dizer que um tá certo ou que o outro tá certo. Dá para você dizer que dentro da perspectiva biológica é de um jeito e dentro da perspectiva sociológica é de outro jeito. Dizer que esse tá certo e esse tá errado aí vai depender da posição que você mesmo tem e ocupa dentro dessa discussão. Mas sigamos. Bom, tem outros segmentos do

feminismo que as rád de fé aí que eu achava que não existia, sinceramente. Quando eu queria a quantidade de ráo de fé esse ano, eu falei: "Meu Deus, o que que tá acontecendo no mundo?" São pessoas, são feministas, né? Que acreditam na vinculação do ser mulher com a com a a o sexo biológico, né? Com a questão da fêmea. Então, há uma lógica

de que a fêmea humana ela tem pepeca e essa fêmea humana é eu ser mulher e ponto. >> Bom, aqui ela partiu para um ataque a domin a um grupo específico, né? a um grupo de feministas que acredita sim naquelas determinações ou influências da biologia, da genética no ser mulher. E ela rotulou essas feministas de feministas radicais, né, como se e isso fosse correto. Quer dizer, não são só feministas radicais que acreditam nisso.

E você chamar de hardfem, o grupo que ou feminismo que discorda de você, é você só rotular para você diminuir esse grupo específico. Mais uma vez, então você tá se colocando naquilo lá que o Sérg Moscovit faz. Então, quer dizer, o seu grupo de feministas, as feministas negras aí das quais à quais você se filia, discorda das feministas que acreditam na determinação ou influência biológica no masculino ou no feminino. E você está rotulando esse grupo de hardfê. Por quê? Porque o seu grupo tem

uma visão sobre esse outro grupo. Mas isso não significa que esse grupo seja mesmo aquilo que você está dizendo que ele é. né? Então você está exatamente dentro da perspectiva do Moscovit de dizer que o outro grupo, que é aquele grupo que da qual eu discordo, ele pode ser rotulado por mim daquilo que eu quiser. Mas isso não significa que essas feministas estão erradas. Isso não

significa que se asas feministas elas, o que elas estão falando é bobagem. Só significa que elas têm uma posição que é diferente da tua e que na visão delas elas levam em consideração a biologia, a genética e você não leva. É só isso. Então não tá certo, né? E aqui ela para mim já perdeu completamente a razão nesse debate. Bom, já não tinha, mas

aqui perdeu completamente ao chamar o grupo ou o ramo do feminismo do qual ela discorda de rad fê para rotular e desqualificar essas pessoas do debate. Então aqui já capotou e saiu rodando na pista e perdeu completamente o argumento na discussão. Mas tem mais uma coisa que eu quero falar com vocês aqui sobre esse vídeo. Vamos seguir. >> Ou seja, existem perspectivas e a gente tá sendo uma disputa de narrativa sobre ser mulher. Eu acredito que o ser mulher

é uma construção histórica. E nesse processo de construção histórica, a Erica Hilton, ela me representa muito bem. Ela me representa muito mais do que mulheres sis conservadoras que estão a serviço do patriarcado, de interesses, né, de quem está nos espaços de poder, que são os homens brancos, seis, na manutenção dos seus próprios privilégios e na manutenção do estado co que é do mundo exatamente como ele é, sem nenhuma variância, sem nenhuma mudança, né? Bom, aí ela chegou no ponto alto do argumento dela. Aí ela vai dizer por que a Erica Hilton a representa e por que está correta a eleição de Éca Hilton para a presidente da Comissão dos Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados. Porque

para ela, a Erica Hilton a representa não porque ela é uma mulher de fato, uma mulher biológica, mas porque a Errica Hilton cumpre um papel social dentro da luta a qual a professora Bárbara Karine se filia. Então, digamos assim, a Erica Hilton é para a professora Bárbara Karini uma ferramenta, uma ferramenta na luta política. Ela é uma ferramenta por quê? Porque ela questiona o chamado status quo, porque a posição dela, porque as escolhas que ela fez, a identidade de gênero dela confronta o status quo e ela tem uma função que é uma função, digamos assim, dentro da perspectiva, eu vou talvez exagerar um pouco aqui, mas dentro da perspectiva revolucionária que talvez a professora Bárbara Karini se filie, uma posição anticapitalista, uma posição anticolonial, uma posição, né, antiocidente, digamos assim. Então, a Erica Hilton é para a professora Bárbara Karine, segundo ela coloca aqui no no seu vídeo mesmo, uma ferramenta. Ela é

um dispositivo dentro dessa luta. Ela não representa a professora Bárbara Karini enquanto mulher, porque obviamente a professora Bárbara Karini sendo uma uma mulher eh biológica, ela tem eh sentimentos, tem influências no seu corpo, tem características no seu corpo que a Erica Hilton não tem e que talvez ela não possa representá-la nesse sentido. Mas a Errica Hilton representa a professora Bárbara Karini e várias outras mulheres que se filiam a esse tipo de feminismo, porque é uma ferramenta dentro da luta política. Do mesmo jeito que o negro é uma ferramenta dentro da luta política das esquerdas de maneira e quase geral. E aqui eu trago essa junção. Por que que as feministas

negras, por que que as páginas negras, você vê muitas páginas negras na semana passada apoiando a eleição de Erica Hilton, não pelo fato dela se classificar como uma mulher negra, porque claro, se você pega uma foto da Erica Hilton e vê agora completamente transformada, com o cabelo loira, o cabelo era crespo, né? Uma imagem que passa muito menos o de ser uma mulher negra do que de ser uma mulher, né? Que se posiciona como uma, sei lá, uma diva fashion. Então, mas a gente entende por que as páginas negras, porque que as feministas negras apoiam a eleição de Erica Hilton. Não porque necessariamente Erica Hilton é uma mulher negra, não porque necessariamente ela é uma mulher, mas porque ela é uma ferramenta. Ela é

uma ferramenta. Agora, o ponto mais sensível para mim nessa discussão é que, como diz o ditado, a corda sempre arrebenta do lado mais fraco. Quando você pega uma determinada minoria, e é o que tô falando em termos identitários aqui, né? Porque essas pessoas estão filiadas a grupos chamados de identitários. Então, quando você pega esses grupos identitários, agrupa todos eles dentro das chamadas minorias sociais e fala: "Olha só, isso aqui é um grupo que tem os mesmos problemas e cujas lutas são as mesmas, os problemas são os mesmos e a solução para os seus problemas se dão do mesmo modo. E quase

sempre é uma subversão daquilo que tá estabelecido por uma outra coisa que a gente não sabe muito bem o que é, né? Muitos optam pelo comunismo, pelo socialismo, que seria muito melhor para as minorias se fosse implantado um comunismo, se o capitalismo fosse derrotado, né? Esses grupos identitários que estão dentro de uma bandeira aí chamada de minoria social, mesmo dentro desses grupos, há uma hierarquização. Um exemplo simples e e com ele eu termino esse vídeo. Você tem a lei antirracismo no Brasil. A lei antirracismo é uma lei

que foi fruto de uma luta intensa por décadas dos movimentos negros brasileiros e que por fim foi promulgada. Então a lei antirracismo, ela tinha lá eh o status de racismo mesmo ou de injúria racial. E aí mais recentemente conseguiram juntar as duas coisas porque a injúria não era crime inafiançável a ponto que o racismo propriamente dito era crime inafiançável. Aí juntaram as duas coisas. Então a injúria racial também se tornou um crime inafiançável. Então,

quer dizer, se você cometer uma injura racial contra uma pessoa negra e for denunciado e e processado e julgado, você pode ir pra cadeia sem e direito de pagar fiança. Só que o movimento LGBT foi lá e se apropriou dessa lei e os movimentos negros aceitaram isso. Então, existe uma lei que é fruto das lutas dos movimentos negros por décadas e ela foi num curto espaço de tempo apropriada pelo movimento LGBT e tal, aquelas letras todas que vocês já conhecem. E o que a Erica Hilton vem fazendo, inclusive agora contra as pessoas que questionam a sua posição ou mesmo a sua identidade de gênero, é processar essas pessoas, denunciá-las ao Ministério Público de acordo com a lei antiracismo. E tem pessoas sendo perseguidas aí pelo Brasil. Tem até aquela moça Isabela Cepa

que teve que sair do Brasil e tá com status de refugiada num outro país, porque se ela tivesse no Brasil ela seria presa porque a Ericaa Hilton denunciou essa pessoa. Essa pessoa foi julgada de acordo com a lei antirracismo. Ou seja, uma lei que quase nunca foi usada desse modo pela população negra, vem sendo usada semana sim, semana não, pela Érica Hilton para defender os seus próprios interesses. Então isso significa que a lei antirracismo ela já não serve mais aos negros só, mas ela serve também a uma comunidade que tem problemas específicos que os negros não têm, mas cujo seu poder político é muito maior do que o poder político que os negros jamais tiveram. Então, você que tá aí do outro lado e que faz parte de movimentos negros e que apoia aí, né, a questão de combater o racismo no Brasil e tal e que acha que os negros têm problemas específicos a serem tratados, como dizia, sei lá, Abdi Dias Nascimento, Guerreiro Ramos, Mczezer e muitos outros pensadores negros ao longo da história que fizeram críticas inclusive ao marxismo nesse sentido, dizendo que os negros têm problemas específicos e que não podem ser misturados com outros tipos de causas sociais. Diz aí o que

você acha, porque a professora Bárbara Karin deve concordar com isso, que um negro e uma trans tem os mesmos problemas na sociedade e que tanto um quanto outro são ferramentas de luta política para algo muito maior, que é a destruição do capitalismo e a instauração de um mundo melhor que tá dentro da cabeça dessas pessoas e que a gente nunca viu ele acontecer. Então, deixa aqui seu comentário se você concorda, se você discorda e a gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.

เ