---
video_title: "MILITANTES EXPULSAM PARDITUDE DO MESTRADO"
video_id: TVX7Oupi9KE
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TVX7Oupi9KE
video_date: 20260121
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  http://cursospaulocruz.com.br/
  _________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
---
Beatriz Bueno, do canal Parditude foi expulsa da Universidade Federal Fluminense de seu programa de mestrado pela militância identitária Facistoide. E é sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí seu like, comenta, compartilha, ajuda esse canal a se espalhar pela internet, porque para isso eu só posso contar com a sua ajuda. Também queria lembrar a vocês que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo tem um link que você vai cair no número de WhatsApp e vai receber dicas valiosíssimas de como você pode fazer uma grana extra trabalhando com a internet. Não é jogo, não é aposta, é trabalhando com o seu celular e a sua internet. Você pode

criar uma loja virtual e revender produtos, por exemplo, da Shopee, tem um monte de opções para você poder trabalhar. Clica aqui sem compromisso, entra lá que você vai saber de tudo e nós estamos te esperando. Muito bem. A Beatriz Bueno dispensa apresentações porque eu tenho uma live com ela aqui no canal. Se você não sabe quem é a Beatriz Bueno, você depois procura essa live aqui, vai lá na abinha do ao vivo, procura a live que eu fiz com ela, Beatriz Bueno, ela é do canal Par de Tú, um canal bastante conhecido aí pela internet, tanto no Instagram quanto aqui nessa rede. Então, ela é bem conhecida

já e ela desenvolve uma teoria, né, um conceito que ela eh criou e tá desenvolvendo que ela chama de parditude, que é pesquisar a especificidade de ser pardo no Brasil, porque nem todo paro se considera negro, nem todo paro é negro de fato, quem é negro de fato e quem não é. Então ela faz essa discussão e ela tava estudando, né, pesquisando no mestrado sobre isso. já tinha feito um TCC sobre isso e ela foi então desligada do programa de pós-graduação após sofrer uma quantidade inumerável de assédio moral, de assédio de violência, de violência institucional, de violência dos pares, dos colegas ali de programa de pós-graduação, de toda a militância de internet, militância antiracista da internet, que detesta, odeia a Beatriz Bueno, assim como odeia este que vos fala também. No entanto, a gente aprendeu a lidar com isso. A gente fala isso inclusive na live e tal, mas agora a coisa foi para outro caminho, porque ela foi expulsa do programa de pós-graduação em que ela estava pesquisando o conceito de parditude e aí a alegação da universidade é porque ela não e obteve os créditos necessários para poder passar de ano, né? Então,

como se ela tivesse tirado nota baixa, não tivesse entregado o trabalho ou feito alguma coisa que era imprescindível pro avanço dela no mestrado. Mas ela desmente isso. Isso lá na outra rede lá, você vai lá no canal dela, ela tem um post longo lá, um carrossel, em que ela explica a situação toda. Então assim, o que eu quero aqui, na verdade, é discutir a partir de um vídeo que eu vi também lá na outra rede. Eu quero fazer um react aqui. Por quê?

Porque foi feito por uma moça que é outra jovem militante comunista e ela é codeputada também. Ela é daquelas bancadas que são coletivas ali na Câmara dos Deputados. Então ela é codeputada aqui, acho que por São Paulo, se eu não tiver enganado. E ela fez um vídeo falando da Beatriz Bueno, com aquele jeito todo meio debochado, né, do pessoal da militância que gosta de desmerecer o trabalho alheio. Então eu quero fazer uma análise do vídeo dessa mocinha. Letícia Chagas é o nome dela e

ela fez lá um react, né, um res falando sobre a expulsão da Beatriz Bueno do programa de mestrado. E é esse vídeo que a gente vai comentar começando agora. Ela diz que é alvo de perseguição ideológica na universidade, mas vocês já viram a qualidade das pesquisas dela? >> Bom, per, pera, pera aí, já, já começa por aí. Quando ela fala assim: "Ah, mas você já viu a qualidade da pesquisa dela?" Bom, quando ela fala da qualidade

da pesquisa, o que que ela tá falando? É do mestrado ou do TCC? Como vocês vão ver daqui um pouquinho, ela está falando do TCC e não da dissertação de mestrado que sequer foi publicada. Mas a Beatriz Bueno tem um livro que está em pré-venda. É um livro que chama Parditude, né? O livro dela nem foi

lançado e as pessoas estão criticando a Beatriz Bueno, inclusive a Letícia Chagas, a partir do TCC dela, como a gente vai ver daqui um pouquinho. Mas vamos seguir. >> Para quem não conhece, essa é a Beatriz Bueno, uma menina conhecida por ter lançado o termo parditude em oposição à ideia de negritude. >> Não, não. Ela não tá desenvolvendo a pesquisa dela sobre parditude em oposição à ideia de negritude. Não, não,

não. O que ela tá fazendo é algo que é complementar a ideia de negritude. Porque se a ideia de negritude é uma ideia de afirmação da identidade negra, de luta contra, né, o racismo e todas as desvantagens e todo o apagamento que as pessoas negras sofreram ao longo dos séculos aí com o colonialismo, a escravidão e coisa e tal, o que ela está desenvolvendo não é nada que é contra o conceito de negritude, mas é um complemento. Ela tá querendo defender a ideia de que o pardo no Brasil, sobretudo tem uma experiência que é diversa de uma pessoa preta ou de um negro, né? E que nem todo paro é negro.

Essa é a pesquisa da Beatriz e não tem a ver com oposição à ideia de negritude, mas de um complemento da experiência diversa de ser mestiço no Brasil, de ser pardo no Brasil. Continuando, >> historicamente, o movimento negro no Brasil reivindica que pessoas pardas, tipo da minha cor, também são negras. Isso tem a ver com o fato de que no Brasil houve um projeto para tentar embranquecer a nossa população. Essa divisão entre o preto escuro e o pardo é uma separação usada para nos dividir e impedir o avanço da luta antiracista. Mas isso é tema para outro vídeo.

>> Então, quando ela fala que o movimento negro reivindica o conceito de negritude, o que ela tá dizendo é que isso não é uma afirmação científica, mas é uma posição política. Então, quando o movimento negro reivindica o pardo para si, quando ele diz: "Olha, o pardo é negro". O que ele tá fazendo? Ele tá estabelecendo um posicionamento político em relação a uma parcela da população que, somada à aquelas pessoas que são pretas e que seriam as negras assim, de fato, criam um contingente maior de pessoas negras no Brasil. E não é à toa que a gente fala hoje, né, que no Brasil nós temos mais de 50% de negros. Só que

nesse mais de 50% de negros são colocados todos os pardos, inclusive aqueles pardos que não são filhos ou descendentes de pretos com brancos. Mas há muitos que são descendentes de brancos com indígenas. E esses que são descendentes de brancos com indígenas, eles não são de fato negros como são negros aqueles que são descendentes de pretos com brancos ou pretos mesmo casados entre si. E um detalhe, claro, é que é toda essa discussão a respeito de quem é negro e quem não é. É uma discussão importada dos Estados Unidos, porque como eu já falei aqui em outros vídeos do canal, existe um conceito que foi desenvolvido lá nos Estados Unidos, que é o conceito de one drop rule, que era um conceito racista à época, que dizia que, ó, se você tiver uma gota de sangue negro, você é negro. Então,

pejorativamente, né, os negros, né, e os mestiços eram chamados de negros de maneira pejorativa. E lá eles conseguiram reverter esse conceito, essa ideia, e conseguiram fazer com que isso somasse, na verdade, se tornasse um conceito positivo para eles, dizer que todas aquelas pessoas que são mestiças são, na verdade, pessoas negras, são black ou são African Americans, como eles gostam de dizer lá. Mas aqui no Brasil a experiência de mestiçagem é completamente diferente, é diversa da experiência americana. Só que importar essa discussão para cá, assim, pega de lá e traz para cá, isso também não é ciência, isso é um posicionamento político. mesmo porque para você combater a questão do embranquecimento, como ela diz aí, eu concordo com ela que houve sim no Brasil um projeto de embranquecimento, e isso tá aqui em outros vídeos do canal também, mas só a afirmação da identidade mestiça do brasileiro já é um combate à eugenia, já é um combate do racismo que diz que ah não, que negros e brancos não podem se casar e tal e que, né, você misturar o europeu com uma etnia que supostamente seria atrasada, seria um prejuízo para o país. O fato é que isso não aconteceu. O

que aconteceu foi o inverso, o processo de missenação aumentou. Então o que nós temos no Brasil, na verdade, é uma quantidade muito grande de pardos, né, de pardos que são, se eu não me engano, 45% da população e que são a soma do cabôclo, que é o branco com indígena, do mulato, que é o preto com branco. E aí mulato tem também um vídeo aqui no canal discutindo somente essa questão do mulato e também o chamado cafuso, que seria o preto com o indígena. Então, essas três famílias aí de missigenação, eles formam o pardo brasileiro. Agora, o único pardo brasileiro que pode tecnicamente ser chamado de negro é o mulato, que é o preto com branco, o indígena com branco ou o preto com indígena. Tá bom? Se você pega o preto

com o indígena, você até pode falar que ele é negro mesmo, porque ele será uma pessoa já mais de pele escura, porque claro, o indígena ele já tem a pele mais escura, você pega o preto, quando você tem um casamento entre um preto e um indígena, quase fatalmente você vai ter uma pessoa mais escura ou de complexão de pele mais escura. Agora, quando você pega um branco com indígena, ele sai aquela que a majoritariamente a população do Nordeste, por exemplo, quando você pega o Norte e o Nordeste brasileiros, tirando a Bahia da equação, porque a Bahia tem um conjente muito grande de pessoas pretas, se você tirar a Bahia da equação ali da porcentagem de negros, né, ou de pardos na Bahia, você vai ver que essa parditude do norte, do Nordeste é uma parditude formada por brancos e indígenas, né? brancos mais indígenas e não de brancos com pretos. Porque quando você vai pro norte do Brasil e regiões do Nordeste ali que são fora da Bahia, o que você encontra é uma população majoritariamente mesti indígenas com pessoas brancas. Então, quer dizer, essa tal da reivindicação que o movimento negro faz e que todas as teses que surgiram e trabalhos acadêmicos que surgiram e que ela exalta aí na crítica que ela faz a Beatriz Bueno, nada mais são do que afirmações de posicionamento político que eles transformam e tese por força do argumento sentimental que eles colocam nisso. Ah, porque teve um apagamento.

Ah, porque teve eugenia. Ah, porque é o racismo. E aí eles reafirmam as suas teses vez por outra e vez por outra, né? baseados em argumentos que são posicionamentos políticos, são reivindicações políticas, que essa moça aí, a Letícia, e ela chama de ciência. Mas esse tipo de ciência social também pode ser questionada tanto quanto ela tá, né, querendo questionar a tese da Beatriz Bueno. Mas vamos seguir que tem

mais. >> A questão é que a Beatriz Bueno criou uma tese para dizer que pardos não são negros, daí o termo par deit tudde, mas o que quase ninguém sabe é que essa tese dela é um TCC de 64 páginas, contando a capa, o sumário e a bibliografia, viu? Sim, ela quer questionar anos de luta do movimento negro e anos de pesquisa sobre mestiçagem no Brasil com um TCC que tem menos de 50 páginas escritas. Mas até aí tudo bem, porque nem sempre quantidade é qualidade. Mas no caso dela também não é qualidade e eu posso dizer que eu li o TCC.

>> Aí ela reclama que a tese dela ela desenvolve num TCC que tem menos de 50 páginas escritas. Agora vamos lá. Pera aí. É o que eu falei lá no começo do vídeo. A Beatriz Buena, ela escreveu um TCC, né? E um TCC, obviamente, ele não é

um trabalho acadêmico ou com uma consistência acadêmica, ele é mais um cumprimento burocrático. E uma dissertação de mestrado, uma tese de doutorado, aí sim você exigiria disso uma maior robustez. Por exemplo, quando eu fiz o meu TCC em filosofia, em que eu estudei Platão, Aristóteles e Eric Ferglin, fiz uma ligação entre os três, o meu TCC ficou com em torno de 90 páginas por aí, que depois eu publiquei aí como um prefácio, né, um estudo introdutório da edição de O banquete Apologia de Sócrates da editora Valete, né, do Clube do Livro da Valette. Mas um TCC ele não tem e nem deve ter e nem precisa ter um rigor acadêmico de um mestrado ou de uma tese de doutorado, né? Um TCC é um TCC, ele é mais um cumprimento de burocracia do que na verdade um trabalho que precisa ser avaliado academicamente. Então quando

ela fala do número de páginc, ela só tá querendo desmerecer o trabalho acadêmico. Aliás, o próprio trabalho da Letícia Chagas, que foi um trabalho que ela fez aí falando de direito com base em marxista e tudo mais, eu procurei e não encontrei. Procurei e procurei, fucei muito na internet e não encontrei. Sei porque tem o látis dela lá no no látis dela, tem lá o o nome do trabalho, o título do TCC dela, mas eu não encontrei em nenhum lugar para eu poder ler. Eu queria ler também para ver se o trabalho dela tem o rigor acadêmico que ela tá cobrando da outra pessoa, né? Mas

eu não encontrei. Tá bom. >> Um dos principais argumentos da Beatriz para defender a paritude são tweets. Ela usa muitos tweets na pesquisa dela. Sabe aquele povo que fica o dia inteiro postando no Twitter: "Fulano não é negro, fulano é light skin, não é negro?" Sim. A Beatriz pegou os tweets

desses fiscais de negritude para dizer que pardos estão sendo excluídos pelos negros e, portanto, pardos não são negros. Isso significa que o termo parditude não tem nenhum rigor científico. >> E aí o último ponto agora ela falar que ah não, mas você sabe como é que ela embasa o trabalho dela? É com tweets. Agora por que que não pode usar tew?

Tweet é testemunho e testemunho é academicamente chamado de relato de experiência. Isso tem até a BNT nisso aí. Você pode usar testemunho, você pode usar relatos de experiência para usar dentro do seu argumento. Os tweets não são o argumento, tá? Então, a Letícia Chagas erra e erra sendo desonesta intelectualmente, dizendo que a Beatriz Bueno, ela argumenta com tweets, não, ela não argumenta com tweets, ela usa relatos de experiência e em cima dos relatos de experiência ela argumenta.

Isso é absolutamente correto academicamente, você pode usar te em dissertação de mestrado, você pode usar tweet em tese de doutorado. Nós estamos na era da internet e as pessoas se comunicam, elas testemunham, elas falam de si próprias em redes sociais. Eu não posso pegar um tweet, uma coisa que uma pessoa escreveu e usar na minha dissertação e usar na minha tese, é claro que posso. Isso chama relato de experiência. Isso é academicamente permitido. Não há nada que impeça você

de usar tweets em trabalho acadêmico. Então é mais uma vez desonestidade intelectual querendo desmerecer o trabalho de uma outra pessoa só porque ela não gosta dessa outra pessoa. Aí ela fala: "Ah, porque você pega esses tweets dos fiscais de negritude? Meu Deus, mas quem são os fiscais de negritude agora? Se são eles que estão brigando com a Beatriz Bueno, dizendo que ela não pode falar que pardo não é negro, porque todos os pardos são negros, porque o movimento negro reivindica os pardos como negros e tal. Então, quer dizer, os

fiscais de negritude são eles, não é a Beatriz Bueno, o que ela tá fazendo é estudando, o que ela tá fazendo é pesquisando. Vocês têm pesquisa acadêmica sobre tudo, sobre tudo quanto é bobajada. Você encontra trabalho acadêmico sobre as coisas mais idiotas possíveis. O que ela tá fazendo é pesquisar. Ela só tá pesquisando um termo que ela cunhou, que ela criou e ela tá pesquisando a partir desse termo.

E o livro dela que está por sair, que está em prévenda, o livro Parditude, ele vai tratar desse assunto. Então depois que o livro dela sair, aí a Letícia Chagas pode pegar o livro, ler e aí pode fazer um vídeo assim, desmontando ali os argumentos do livro. Agora, usar o TCC que ela escreveu lá atrás e que não tem, porque não precisa ter o rigor acadêmico que um mestrado ou um doutorado deve ter e toda a internet ficar batendo na Beatriz Bueno, como fazem há anos já, com base em nada, com base numa pesquisa que ela tá fazendo, com botou o coração dela nisso, botou o esforço acadêmico dela nisso. Para que ficar desmerecendo o trabalho da moça? Por que que ela não pode fazer uma pesquisa sobre esse assunto? Ah, porque o movimento, o

movimento negro não é o dono de ninguém. O movimento negro não é o dono dos negros. O movimento negro não é o dono dos pardos. O movimento negro não é o dono de nada. Ele é o dono de si próprio. E olhe lá, se o dono do

movimento negro não for a Fundação Ford, não for o Jorge Soros, né? Porque tem isso também. Os movimentos negros brasileiros nem autonomia tem para falar por si próprios. Eles falam porque recebem grana de fora. A grande maioria deles recebem. Então não vem com esse

papo de querer silenciar uma pessoa porque ela pensa diferente. Isso é fascismo. É aí que está o verdadeiro fascismo. Quando vocês chamam todo mundo de fascista, é de direita, é fascista, aí ficam falando: "Ah, porque ela é bolsonarista? Ah, porque ela tá de mão dada com os bolsonaristas ou com a extrema direita ou com não sei o quê".

Vocês adoram rotular as pessoas. Vocês adoram desmerecer o trabalho aleio quando ele não é um espelho do trabalho de vocês. Isso é palhaçada. Isso é sacanagem. Isso é você prejudicar a vida acadêmica de uma pessoa. Por que que ela

não merece estudar? Sabe que ela não pode estudar, porque uma mulher pode ser atacada com violência, como vocês fazem. Todas as páginas negras do das redes sociais falando mal, tripudiando da moça, todas as grandes páginas negras da internet que vivem falando aí, ah, de sororidade entre as mulheres, ah, porque a violência de gênero, ah, porque não sei o que, que compram todas as pautas malucas da esquerda identitária americana, aí vocês caem em cima de uma moça, uma moça sozinha, só tem ela e a mãe dela. E ela tem que lidar com isso sozinha, tem que fazer terapia, tem que ficar se escondendo. Por quê? Porque

vocês ficam massacrando a pessoa. Vocês tinham que ter vergonha na cara de vocês. A Letícia Chagas, que trabalha como codeputada, que tá lotada num gabinete lá, ganhando quase 10 pau, tinha que ter vergonha na cara de ficar atacando uma pessoa que tá só tentando fazer um trabalho acadêmico. Agora, ela perde o trabalho acadêmico dela. Ela perde tudo que ela fez até agora e graças a Deus que ela vai conseguir lançar o livro por uma grande editora e vai poder fazer com que seu trabalho não seja em vão academicamente. Mas vocês

deviam ter vergonha de fazer isso com uma pessoa, com uma mulher, uma mulher negra, como vocês dissem. Agora, ah, ela não se considera negra, então ela não é. Tudo bem, uma mulher parda, uma mulher mestiça, com uma mulher, ela pode, porque ela não reza a carteira de vocês, ela pode ser atacada, ela tem que ser vilipendiada, ela tem que sumir, ela tem que desaparecer. e desaparecer aqui, vocês sabem o que eu tô falando. Eu acho isso o cúmulo, o cúmulo. Então, muita

força aí a Beatriz Bueno, espero que ela consiga e reverter esse processo. Ela entrou com um processo lá na ouvidoria, ainda não recebeu resposta, saiu uma entrevista com ela, uma matéria na Folha de São Paulo. Ela tá aí lutando para tentar voltar à universidade. Espero que ela consiga. Fica aqui o meu abraço, a minha solidariedade, a Beatriz Bueno.

Lembrando que se você não conhece o trabalho dela, tem uma live aqui no canal com ela, uma live que a gente fez que foi bem bacana, é, em que você pode conhecer. E é isso. Então, fica aqui o meu abraço, a minha solidariedade e o meu sentimento de repulsa a essa militância que é fascistoide, entendeu? Que de negro não tem nada. Eles são mais comunistas do que pretos, do que negros.

Então, a solidariedade deles não é racial. A solidariedade deles é ideológica. E isso para mim é podre. Vocês são podres. A gente se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.