---
video_title: "PAI CHAMA A POLÍCIA PARA A ESCOLA QUE ENSINAVA CULTURA AFRO"
video_id: wXIehVqiUD0
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wXIehVqiUD0
video_date: 2026-06-25T15:00:39+00:00
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  http://cursospaulocruz.com.br/
  _________________________________________
  
  Curso de filosofia:
  https://valete.org.br/filosofia
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
  
  Entre no Clube do Livro:
  https://clube.valete.org.br/?utm_source=YouTube&utm_id=PauloCruz
---
Vocês viram esse caso aqui? >> Tem um livro que se chama Ciranda de Aruanda, que fala sobre a mitologia dos orixás dentro de uma perspectiva da cultura com elementos é cultura não estamos falando de uma religião. >> Eu acho que o senhor também isso. Eu acho que a gente de verdade senor embora a é uma ocorrência, mas ele tá apresentando. O que que eu tenho que fazer agora? Vocês apresentaram então eu

preciso ligar na diretoria de ensino, informar que tem um efetivo policial aqui. Eu tenho um mandato que eu preciso receber e dar ciência. Esse caso reapareceu recentemente, apesar de ter acontecido o ano passado, é que a imagem das câmeras, né, do policial ou de um dos policiais foram disponibilizadas. E esse caso foi o de um pai que acionou a polícia para uma escola porque é uma professora numa atividade daquela que é, né, chamada aí pela lei do ensino de cultura afro-brasileira nas escolas, que é uma lei federal que obriga o ensino de cultura afro-brasileira nas escolas. Numa atividade, a filha chegou em casa com o desenho de Yansan, que é uma orixá, né, uma divindade aí da cultura e da mitologia e da religião de matriz africana. Ela chegou em casa com isso, o

pai não gostou, então ele acionou a polícia para dizer que eles estavam ensinando religião afro-brasileira para sua filha, o pai é cristão e tal. Então, deu uma confusão e aí o pai acionou a polícia e 12 policiais armados apareceram lá na escola. É uma escola aqui na zona oeste de São Paulo, uma escola de educação infantil, uma escola municipal. E aí deu todo esse rolo e agora esse assunto voltou. Mas tem uma coisa nesse caso todo que ninguém tá falando para você e eu sei disso por quê? Porque eu comprei o livro. O livro

está aqui. Eu comprei o livro o ano passado, inclusive com a intenção de tratar desse assunto, mas aí depois acabou esfriando e tal. Mas foi bom porque me deu oportunidade de falar disso aqui com você. Então me acompanha nessa reflexão.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e se você não é inscrito nesse canal, eu peço que você se inscreva aqui, clique no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like, dá o seu hype aí também, que o hype ajuda o vídeo a se espalhar pela internet, tá bom? comenta, compartilha, manda esse vídeo para todo mundo que você conhece, inclusive pr as pessoas que querem melhorar o nível dessa discussão sobre intolerância religiosa ou o direito ou o dever da escola em tratar desse tipo de cultura, se é religião, se não é. E passa esse vídeo para quem você conhece, para que essa discussão se enriqueça ainda mais.

Quero dizer que aqui no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo tem um link que você vai cair no número de WhatsApp, vai descobrir como você pode ganhar uma grana, fazer um dinheiro extra trabalhando. Tá trabalhando com a internet, com o seu celular, não é enganação, não é jogo, não é aposta nem nada, é trabalhando. Você pode encontrar um meio aí de revender produtos, tem um monte de coisa legal para fazer. Entra lá sem compromisso, conversa lá com os nossos analistas e certamente eles vão ter uma dica valiosa para você. Também quero dizer que na descrição do vídeo está o link para comprar o meu primeiro livro, Teologia e Imaginação Moral, na trilogia cósmica desse CS Lewis. É uma discussão

muito importante sobre progresso científico, questões morais e religiosas envolvidas nisso. O livro ficou bem legal e ajuda você, inclusive a entender melhor a trilogia de ficção científica do autor das crônicas de Narnia. Clica aqui e compra o seu. Muito bem. Esse caso aconteceu numa escola de educação infantil, como eu disse, uma escola municipal aqui na zona oeste de São Paulo, a em Antônio Bento. Antônio Bento

inclusive, que foi um abolicionista importante aqui, né, de São Paulo e tal. E aí deu esse rolo porque um pai chamou a polícia, o pai que parece que também é policial. E aí apareceram lá 12 policiais armados. Houve uma discussão, uma discussão bastante ríspida com o policial, falando inclusive pra diretora da escola que ela tava tentando impora, tal. O policial foi ríspero também com aquela diretora. Então assim, todo esse

caso, então para para comecer de conversa, todo esse caso ele é uma bizarrice, tá? Então a polícia chegar armada na escola, 12 policiais, viaturas e não sei o quê, porque um pai acionou por um caso de, né, discordância com o conteúdo a ser ensinado em sala de aula é um absurdo, tá? É um absurdo. O modo como aquele policial tratou a professora diretora da escola também é absurdo, tá? Ela tentando ali justificar, se explicar e tal. Então assim, todo esse caso é um

absurdo. Mais uma vez mostra que a nossa polícia tem muita dificuldade de lidar com o cidadão comum, né? É, mais uma vez falando, já falei sobre isso aqui no canal e tal, não quero me voltar a esse assunto especificamente, mas esse caso é todo bizarro, né? Não tinha nenhuma necessidade de aparecer aquela quantidade de policiais armados dentro de uma escola, de uma escola de educação infantil, para questionar a escola sobre um conteúdo ensinado em sala de aula. Não tem nenhuma ameaça nisso, não tem nada de perigoso do ponto de vista material, do ponto de vista físico, né?

Não tem nada que ataque a integridade de uma outra pessoa. Era só um conteúdo ensinado que o pai discordava do assunto. Então, enfim, já falei, o caso é bizarro, tá? Mas tem um ponto importante a ser tratado nesse caso, que eu acho que vale muito a pena tratar e que ninguém, mas ninguém mesmo na internet falou sobre isso. O fato é o seguinte: o que diz a Lei 10.639 639 de

2003 sobre o ensino de cultura e religião afro-abrasileira nas escolas. Então, veja bem, no artigo primeiro dessa lei, ela diz o seguinte: "Nos estabelecimentos de ensino fundamental e médio oficiais e particulares, torna-se obrigatório o ensino sobre história e cultura afro-brasileira." E aí tem o parágrafo primeiro que diz o seguinte: "O conteúdo programático que se refere o capute deste artigo incluirá o estudo da história de África e dos africanos, a luta dos negros no Brasil, a cultura negra brasileira e o negro na formação da sociedade nacional, resgatando a contribuição do povo negro nas áreas social, econômica e política pertinentes à história do Brasil. Fecha aspas aqui. Então veja, essa obrigatoriedade, ela faz algum sentido, né? Eu já falei e

falo sempre aqui, por exemplo, que nós não temos esse tipo de ensino de figuras negras importantes para a história brasileira nas escolas. Eu vivo falando dessas pessoas, tem vídeo aqui no canal, tem muitos artigos meus escritos por aí, tem livro meu que tá saindo daqui a pouco em que eu falo muito sobre esse assunto. Então, realmente nós não tivemos e não temos ainda esse tipo de conteúdo nas escolas e que eu acho imprescindível pra mudança do imaginário do brasileiro em relação às pessoas negras brasileiras. Nós temos muitos negros importantes na história brasileira, mas o negro está sempre relegado àquela condição de subalternidade. Eu falo sempre sobre isso também. Então, claro que eu acho

pertinente que exista um tipo de cultura e história e tradições que são ensinadas nas escolas e que se referem às pessoas negras e que tirem as pessoas negras desse estado de subalternidade. Mas tem um problema especificamente nessa atividade que essa professora fez na escola ou produziu na escola baseada nesse livro que é o livro que eu mostrei agora a pouco para vocês aqui, que é o Ciranda em Aruanda de Lil Olivina, tá? É um livro interessante, mas ele é um livro interessante e parece que ele tá incluso aí no currículo escolar e tal, mas ele não é interessante para esse tipo de ensino a que a escola deve se destinar. E eu vou explicar porquê. Porque uma coisa você ensinar cultura afro-brasileira, história da África, história do Brasil, você ensinar mitologia africana. Então o que ela tá

dizendo lá, a diretora inclusive disse, né, que isso tá incluído no ensino de cultura afro-brasileira. Agora, uma coisa é você ensinar mitologia africana, iorubá, banto, etc. e tal. Outra coisa é você ensinar religião afro brasileira. Quando a gente, por exemplo, aprende sobre mitologia grega nas escolas, a gente não trata essas divindades como se elas tivessem algum poder. A gente fala,

claro, do poder, mas do poder do ponto de vista mítico dessas e entidades. A gente não fala nada sobre elas no contexto atual. É tudo coisa aqui, né? Ah, é invenção do homem, ah, é uma criação do mistério da humanidade, enfim. Então, quer dizer, a mitologia ela é colocada numa caixinha diferente da religião. É óbvio que a mitologia

grega um dia foi a religião dos gregos. É óbvio que a mitologia africana também se cristalizou em religiões africanas e também religiões afro-brasileiras. Por quê? Porque essas religiões, de certo modo, vieram para cá, foram adaptadas e transformadas. E surgiram aqui religiões como candomblé e a Umbanda, que são religiões chamadas de matriz africana, né? ou religiões de terreiro, como eu

costumo chamar, porque é sempre controverso falar de religiões de matriz africana, quando essas religiões aqui no Brasil são muito diferentes do que aquelas religiões tradicionais e que são extremamente minoritárias no continente africano. E qual que é o problema aqui? O problema é que esse livro, esse Ciranda em Aruanda, ele não fala de mitologia africana no sentido tradicional de se ensinar mitologia africana. Ele não tem o distanciamento adequado que faz com que a criança, por exemplo, aprenda sobre mitologia africana sem aprender sobre religião de matriz africana. E essa distinção é importantíssima a se fazer, porque falar de mitologia africana é legítimo, é uma coisa muito boa, é interessante. Eu

mesmo gosto muito de estudar mitologia africana. Eu acho que a mitologia africana, eu acho, não, eu tenho certeza, né, que a mitologia africana tem que ser colocada no mesma, na mesma prateleheira da mitologia celta, da mitologia nórdica, da mitologia grega. É tudo é mitologia. Não é porque é do continente africano que é menos mitologia do que os as outras mitologias. Tem um detalhe aí que a gente precisa fazer distinção, que as mitologias africanas ou a mitologia iorubá mais propriamente ou Abanto, elas foram aqui cristalizadas e se constituem nas religiões ou nas divindades das religiões afro-brasileiras. Então,

existe um presente para essas mitologias que estão nessas religiões. Você não encontra mais uma religião nórdica, uma religião grega que trate Zeus, Apolo, Afrodite como divindades que existem ainda hoje. O problema é que nas religiões de matriz africana isso ainda acontece. Então, é muito difícil você dissociar a mitologia africana que faz parte da cultura do continente e daquelas centenas, não, milhares de tradições que existem naquele continente imenso, né, das religiões de matriz africana ou religiões de terreiro que ainda existem no Brasil hoje e na África em contextos bastante específicos. Então, saber separar essas coisas é o ponto central. E esse livro aqui, ele

não faz isso. E eu vou mostrar porquê. Por exemplo, logo quando a gente abre o livro aqui, logo na contracapa do livro tem uma espécie de poeminha aqui, uma quadra que diz o seguinte: "Conhecer os orixás é conhecer a si mesmo, porque eles estão em cada um de nós". Então, isso aqui não tem nada a ver com mitologia, tá? Isso aqui não, você não encontra uma frase parecida com essa, ou talvez seja muito difícil encontrar, não vou dizer que não encontra porque não conheço todos os livros sobre mitologia, mas na dentro da mitologia grega, então não há esse tipo de afirmação, tá? Num

segundo momento, tem a dedicatória do livro aqui. E na dedicatória do livro, que eu vou mostrar aqui pr vocês, tá aqui, ó, mas eu vou ler, dedico a Martim, filho de Emanjá, e a todas as crianças para que saibam que os orixás são a própria natureza. Aché. Então, não é isso aqui, não é um statement falando sobre mitologia. Isso aqui está falando como se Yemanjá existisse e como se os orixás existissem e fossem presentes na realidade das pessoas. E aí o livro vai

mostrando várias dessas divindades, desses orixás e com pequenas frases sobre eles, tá? Então, todo o livro é assim. Eu vou mostrar aqui, ó. Cada página fala de um, né? Então, Ti manjá, Baluaê e aí tem aqui nanã e aqui tem Xô, tá? Então, em cada uma dessas páginas

tem uma arte e tem uma frase. Eu vou ler o especificamente o de Yansan, que foi a atividade que foi feita pela filha desse homem que chamou a polícia. Então, tá aqui a página sobre Ianan, tá? Eu acho que você consegue ver aí, né? Então, olha aqui, ó. Iansã mora nos ventos. Ela

é a rainha dos raios, guerreira das tempestades. Até aí tudo bem, né? Assim como Thor é o deus do raio ou Poseidon é o deus dos mares. Ótimo. Só que embaixo tem uma coisa que já mistura tudo aqui.

Nos traga a sua força e ansã. Isso aqui é uma invocação. Isso aqui não é uma declaração de mitologia. Do mesmo jeito que na página anterior sobre Oxumaré, no final também tem. nos traga sua beleza ou chumaré. Na outra página, nos traga a

verdade Xangô. Na outra página nos traga sua calma nanã. Isso aqui não é um livro sobre mitologia afro-brasileira. Isso aqui não é um livro sobre mitologia yorubá, sobre mitologia banto. Isso aqui é um livro de religião de matriz africana. Isso aqui é um é um livro que

fala sobre as e não só as características dessas divindades, mas também faz invocações a elas. Eu acho que nem a diretora da escola, nem a professora, nem ninguém pensou nisso, mas eu pensei, tá? Então, isso aqui não é um livro sobre cultura afro-brasileira, isso aqui é um livro sobre religião de matriz africana, sobre candomblé, certo? Então essa confusão que acho que nem entrou na discussão aí que eu tô trazendo aqui, essa é uma discussão importante. Como é que a gente distingue as coisas? Eu acho importante

ensinar mitologia africana nas escolas, como eu ensino na faculdade, por exemplo, nas escolas, quando eu dou aula de mitologia, antes de entrar na filosofia, eu sempre abordo a questão mitológica. E sempre quando eu abordo a questão mitológica, eu trago mitos eubás pra conversa. Trago mitos banto pra conversa e eu falo de mitologia africana para mostrar que ela é tão legítima quanto a mitologia grega. Mas eu não faço invocação alguma. Eu não falo como se essas divindades existissem, fossem capazes de nos trazer qualquer coisa, porque eu não sou dessa religião. As

pessoas não são obrigadas a ouvir uma invocação minha, se eu fosse dessa de uma dessas religiões como se fosse real, uma vez que elas não acreditam nisso. Então, o problema mais profundo dessa discussão não foi discutido e talvez nem será, a não ser por mim que tô fazendo isso agora aqui. Não se pode misturar você pegar um livro sobre mitologia africana e ensinar, né, histórias, lemitos africanos, banto e orubá na escola. legal, é legítimo. Eu também fiz isso muito na escola, mas separando as coisas, mostrando que esse tipo de mitologia é tão natural e é tão original e é tão legítima quanto qualquer outra mitologia. Agora, misturar isso com

religião, como esse livro faz, e certamente na escola também foi feito, isso não se deve fazer, não. Mas deixa aqui seu comentário se você entendeu, se você curtiu, se você não curtiu. Eu ainda falarei muito disso. Eu tenho projetos a respeito desse assunto, mas a gente se encontra no próximo vídeo. Quero ler aqui seus comentários. Um

abraço e até mais.