---
video_title: "COMO ESCOLHER UM CANDIDATO?"
video_id: nEKuOp5vIPg
channel_name: "Paulo Cruz"
channel_id: UCochWgsCyntL2QkRd6N-9mA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nEKuOp5vIPg
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Clique no link abaixo e aprenda a renda extra pela Shopee! 💰🏡⤵
  https://clickby.com.br/z/reendaextra
  Te aguardo no WhatsApp para mais informações.
  ____________________________________________________
  
  MEU LIVRO:
  https://loja.valete.org.br/produtos/teologia-e-imaginacao-moral-na-trilogia-cosmica-de-c-s-lewis-paulo-cruz/
  
  MEU CLUBE DO LIVRO (INSCRIÇÕES POR TEMPO LIMITADO):
  https://go.hotmart.com/U73590296V
  _________________________________________
  
  Acesse, conheça e assine o Valete+:
  https://valete.org.br/paulo
  
  Assine agora a Revista Valete!
  http://revistavalete.com/assine
---
Estamos em 2026, esse ano é ano de eleição. Então é uma pergunta que já deve estar rondando aí o ambiente que você frequenta, já devem ter feito para você inclusive, que é: "Em quem você vai votar?" E eu estico um pouco essa pergunta que é assim: como que você avalia um candidato? Como que você olha as propostas? Como que você entende que você deve votar? Como que você entende

em quem você não deve votar? Eu sei que talvez esse vídeo não seja muito popular e que as pessoas não queiram ver muito essas discussões aqui nesse canal, mas eu considero esse tema muito importante e é sobre isso que vamos falar no vídeo de hoje.

Seja bem-vindo ao meu canal no YouTube. Eu sou o professor Paulo Cruz e eu quero pedir, se você não é inscrito nesse canal, você se inscreva aqui, clica no sininho para receber as notificações. Já deixa aí o seu like, tem também o botãozinho de hype aí. Dá o seu hype para esse canal, para esse vídeo se espalhar aí pela internet. Comenta, compartilha, ajuda esse canal a crescer e aparecer, porque para isso eu conto com a sua ajuda. Eu quero dizer que aqui

no primeiro comentário fixado e também na descrição do vídeo, tem um link que você vai cair no número de WhatsApp e vai descobrir como é que você pode fazer uma grana extra trabalhando com o seu celular e a sua internet. Não é jogo, tigrinho, nem nada. Você vai ter dicas lá, tem coisas que você pode fazer na internet, uma loja virtual, revender produtos, tem um monte de coisa interessante que pode caber aí no teu tempo extra e também fazer você ganhar um bom dinheiro até o final do ano. Clica aqui e saiba mais. Também quero dizer que na descrição do vídeo está o link para comprar o meu primeiro livro, Teologia e Imaginação Moral, na trilogia cósmica de CS Lu. Tá aqui uma discussão

muito interessante sobre progresso científico e questões morais e religiosas envolvidas. Clica e compra o seu. Muito bem. Por que que essa pergunta me veio à cabeça e por que que eu decidi fazer esse vídeo? Bom, para quem não sabe, eu acho que todo mundo que está nesse canal aqui já deve ter me visto falar um pouco disso em algum momento. Eu sou amigo e tenho um

trabalho junto ao movimento Brasil Livre, MBL, né? Pera aí, você que não gosta, que detesta, que tem aqueles monte de questões que você questiona, né? Aqueles monte de coisas que você questiona do MBL, espera um pouquinho, não sai ainda, porque eu quero conversar com você. Eu conheço o MBL praticamente desde sua fundação, né? Fui conhecendo os as pessoas que são proeminentes ali no movimento gradualmente, né? Outras

chegaram bem depois e tudo mais, mas eu os conheço praticamente desde a fundação. Eu acompanho o trabalho deles desde a fundação. Concordo com muitas coisas que eles falam, outras coisas eu discordo, mas enfim, eu os conheço a ponto de considerá-los, em sua grande maioria aqueles com os quais eu tenho mais contato, meus amigos. Isso não significa que eu concorde com tudo. Isso não significa que eu end tudo que é dito, todos os projetos, todas as coisas. Não, não significa isso mesmo.

Porque nem você que tá me assistindo, nem qualquer pessoa concorda com tudo com aquelas pessoas que consideram amigas, né, ou parentes, enfim. Então a gente não precisa concordar com tudo. A gente estabelece um limite ali nessa convivência e aí a gente pode dizer se essa pessoa é nossa amiga ou não. Então digo de novo, eu considero os rapazes e as moças do MBL em grande medida, aqueles que eu conheço mais próximamente, meus amigos, tá? Então, teve uma época em que eu ia para lá todos os dias, uma época recente agora, que agora eu tenho um outro trabalho que está ocupando mais o meu tempo, mas teve um um período de praticamente dois anos em que eu ia lá para o escritório do MBL todos os dias, em que eu convivi com eles todos os dias, vi muito das coisas que eles fazem lá, né? Muitas das coisas

que eles fazem lá, acompanhei muitos processos e projetos e coisas. participei ativamente de projetos que eles começaram lá, projetos do universo, por exemplo, da Valette, que é o universo em que eu sou mais envolvido, né? A Valete tem um clube do livro, a Valete tem uma editora, a Valete tem podcasts, a Valete tem um monte de coisa em que eu atuo. Então, por exemplo, dentro do Clube do Livro da Valete, quando eu tenho um livro lá que precisa de um prefácio, às vezes eu escrevo o prefácio, eu gravo também aulas para o Clube do Livro da Valete, que tem lá umas etapas, né? é todo mês de livros que são publicados pela própria editora Valette. Eu escrevo também pra revista

Valette. Então eu tenho um envolvimento bastante próximo com o universo cultural, digamos assim, do MBL, que tá dentro desse universo da valete, que tem um aplicativo e que tem um monte de coisa lá dentro que você pode acessar para e se divertir e se informar, tá? Então, eu não tenho um envolvimento tão próximo com o ambiente político propriamente dito do MBL, a não ser, por exemplo, durante o processo de fundação do partido de coleta de assinaturas, em que eu fui bastante ativo ali fazendo lives e pedindo e doações e tudo mais e ajudando a vender lá o livro amarelo, que é o livro de propostas assim do movimento. Então, eu tive ali próximo durante esse processo de fundação e formação do partido. Então, de novo, repito, eu os conheço, digamos assim, bem. Eu sei as coisas que eu concordo,

as coisas que eu discordo e isso não me deixa, digamos assim, isso não me faz gostar menos deles do que eu gosto. E não, e isso não me impede de me envolver, de trabalhar com eles e de admirar o trabalho que eles fazem, ainda que, né, num momento ou outro eu tenha ressalvas a coisas que são feitas e ditas. Enfim, como eu disse, isso acontece com tudo. Muito bem. E ontem foi o dia que teve a sabatina da Rede Globo com o Renan Santos, né? Então, tá

tendo a Sabatina, como a Globo já é tradição de fazer todas as eleições, ela faz sabatinas com os candidatos. Os candidatos sentam lá e são obrigados a encarar ali os dois apresentadores com perguntas bastante duras, diretas e exigentes, né, que exigem do candidato um nível de preparo para que ele possa responder. E eu fiquei muito admirado da performance do Renan Santos ontem durante a sabatina da Globo, né? Confesso que eu fiquei admirado. Por quê? Porque sim, gosto do Renan, porque

sei da inteligência que ele tem. Eu sei que ele é um um homem muito capaz. Ele também é mais novo do que eu, mais jovem do que eu, mas nós convivemos muito tempo, conversamos, tivemos muitas conversas, fizemos muitas lives juntos. a gente, né, tem muitas afinidades. conheço ele bastante bem, assim, e eu fiquei admirado, fiquei admirado porque eu vi um candidato a presidente que tem propostas, que sabe defender as suas propostas e que pode lá dentro das redes sociais, dentro do contexto de redes sociais ser polêmico, falar coisas ali que as pessoas acham e fiquem assustadas e tal, mas na hora de responder as perguntas feitas pelos jornalistas da Globo, ele respondeu tranquilamente, ele foi ao detalhe, ele respondeu todas as coisas que lhe foram perguntadas, ele não tergiversou, né? Ele não desviou de

nenhuma pergunta, ele falou tudo que ele precisava falar e foi, né, muito bem, né? Ele foi muito bem. Eu fiquei sabendo e ainda não vi, confesso, a sabatina do Ronaldo Caiado e também do Romeu Zema, mas eu vi algumas críticas ali e tal, né? Inclusive jornalistas comparando de ontem para hoje as três sabatinas que já aconteceram e falando ah, que na forma o Renan foi melhor, ah, porque ele sabe falar, sabe defender e tal. E é verdade, né? O Renan é mesmo uma pessoa

inteligente, capaz e que tem propostas, né? Eu eu participei, por exemplo, da pesquisa, vou pegar aqui para mostrar para vocês, do livro amarelo, que é esse livro aqui, né? Que é o livro de análises e propostas para o Brasil feitas pelo partido Missão, né, que é o partido do MBL. é um livro de mais de 400 páginas, que é um trabalho sério de pesquisa e que, ah, se você quiser entender como é que o partido, né, do Renan Santos atua, pensa, o que que ele tem para o Brasil, o que que ele pensa para o Brasil, tá aqui. Você vai poder concordar, discordar, criticar, mas tá tudo aqui com ilustrações, com dados, com gráficos. Então, é um livro bem

interessante. Se você tiver paciência de ler, vai encontrar muitas coisas interessantes aí sobre o país. Então, vejam, nós teremos ainda duas sabatinas, né? Ao que tudo indica, a sabatina do Lula e a sabatina do Flávio Bolsonaro. Eu espero muito, e assim, tô falando isso de coração aberto, que os outros candidatos também tenham performances à altura, porque eu acho sim que o Renan elevou o patamar, que ele subiu a régua ali do nível de comprometimento que os candidatos têm de ter com esse tipo de sabatina, né? Então ele elevou porque

ele respondeu tudo, ele não disfarçou, não tergiversou, ele falou o que ele tinha que falar, respondeu, ainda que as respostas não fossem agradáveis, digamos assim, para os os entrevistadores, mas ele deu as respostas que ele teve que dar. Ele justificou, ele apresentou dados, apresentou fatos. Então isso é arejar, isso é melhorar, isso é subir o nível do debate político brasileiro. Eu espero sinceramente, repito, que os próximos candidatos façam mesmo, que não tergiversem, que não mintam, que não disfarcem, mas que falem aquilo que realmente pensam e os projetos que eles realmente têm para o Brasil e que sejam coisas exequíveis, né, que sejam coisas que possam ser escrutinadas. Então nós temos aí Luís Inácio Lula da Silva, por exemplo, que é um presidente que tá indo para um terceiro mandato e que sim, a sua trajetória política pode ser analisada em detalhe, no detalhe, aquilo que promete e não cumpre, aquilo que prometeu e cumpriu, as coisas que ele fez de bom, as coisas que ele fez de ruim, né? O Flávio Bolsonaro como um

postulante, né, filho de Jair Bolsonaro, ele não pode, obviamente ser julgado pelo mandato do pai, mas ele pode ser julgado pelo próprio mandato, pelas acusações que existem contra ele, pelos problemas que t relacionados à sua atividade comercial, enfim. Então tem várias coisas lá, o seu mandato, né, o filme aí do Bolsonaro tem coisa envolvida, né, com Vorcaro, com enfim, isso também tem de ser escrutinado. E eu espero sinceramente que os demais candidatos, os próximos, se atentem pra altura que o nível ficou a partir da sabatina do Renan Santos. E aí a pergunta assim, como você avalia isso, né? Porque no Brasil a gente tá acostumado a ficar torcendo só. Então o

Brasil virou uma coisa de briga de torcida na hora de falar de política. As pessoas não ligam para as propostas, não ligam para os erros e acertos, não ligam para aquilo que os políticos falam e não cumprem. As pessoas gostam ou não, as pessoas torcem contra o outro. Então eu vou votar no Lula porque eu sou contra o Flávio Bolsonaro, vou votar no Flávio Bolsonaro porque eu sou contra o Lula ou contra a esquerda, eu não vou votar no Renan Santos porque ele vai perder, né? Então as pessoas têm esse tipo de avaliação, mas a gente precisa elevar também o nível da nossa análise. O

Brasil é um país cheio de problemas, né? tem muitos problemas a serem endereçados. Você que me acompanha, você que vive a sua vida aí, que sai, que faz compra no mercado, que trabalha, você sabe que o país tem sérios problemas, né? Que o país não tá tão bem assim como as pessoas estão falando. É, as pessoas que são emissários do governo ou o próprio governo falam, né? jornalistas

de economia que são alinhados ao governo falam que não tá tudo bem, que aquela sensação de que as coisas estão caras, né, que há um aumento de preço, é só uma sensação que na verdade é que as pessoas estão comprando mais, como o próprio Lula falou recentemente. Então você sabe que o país tem um monte de problema. A violência é um grande problema, a saúde é um grande problema, a educação nem se fala, né? Tem cinco, seis, sete vídeos aqui no canal sobre educação que eu mesmo gravei. Eu fui professor da escola pública por 10 anos. Eu sei o problema

que tá, eu sei que acabou, eu sei que tem, né, coisas gravíssimas a serem resolvidas na educação. Enfim, como você analisa isso? Você ainda continua votando porque você torce para um ou para outro? Porque você é contra esse ou aquele? Ou você analisa os candidatos, as propostas, as ideias? Você pega um

livro como esse aqui e fala assim: "Não, vou ler. Vou ler isso aqui porque eu quero entender o que pensa esse candidato, né?" Ou você pega lá os planos de governo que são enviados para o TSE e você lê, você avalia, você analisa ou você só torce, porque o Brasil não precisa de torcida, ele precisa de eleitores, né? Numa democracia, a democracia funciona em função dos eleitores. Como é que você vota? Pensa aí, pensa bem. Quando você

for à urna esse ano, pense em votar não com o coração. Pense em votar não com a sua, o que você acha ou pensa de um ou de outro candidato, mas vote com convicção, vote com análise, vote sabendo em quem você tá votando e por que você tá votando aquela pessoa. E que essa avaliação não seja apenas moral. Você não tá votando num pastor da sua igreja, você não tá votando num, sei lá, presidente do Grêmio da sua escola, você não tá votando num pretendente a casar com, sei lá, sua filha, seu filho, você, sei lá. Você não tá votando numa pessoa que precisa de um perfil, digamos assim, moral nesse detalhe, é porque, ah, fala isso ou fala aquilo e não sei o que.

Não, não. Você precisa ver quais são as propostas desse candidato, né? O que que ele pensa para o Brasil, quais os projetos que essa pessoa tem para o país. E aí você vota, aí você vai lá com convicção, fala: "Não, vou votar nesse aqui". com convicção. Então, quero

deixar esse recado aqui pr você que tá me assistindo. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Comenta aqui embaixo se você gostou, se você não gostou. Não quero perguntar em quem você vai votar. Não quero que você responda aqui em quem você vai votar, porque o voto continua sendo secreto. E a gente

se encontra no próximo vídeo. Um abraço e até mais.

เ