---
video_title: "Entendendo o Básico de IA e Redes Neurais - IAs vão te substituir??"
video_id: UDrDg6uUOVs
channel_name: "Fabio Akita"
channel_id: UCib793mnUOhWymCh2VJKplQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDrDg6uUOVs
video_date: 2024-03-16
video_description: |
  Sora acabou de sair, Gemini acabou de sair, GPT 5 tá prometido pra em breve, todo programador morrendo de medo do novo Devin, que nem saiu ainda mas promete substituir programadores. E você aí, com medo.
  
  Por que você tem medo de algo que nem entende? Qual o segredo por trás dessa nova geração de "IAs" ou, mais corretamente, GPTs que usam LLMs? Vamos entender!
---
Alú, pessoal, estamos ouvindo? Boa noite! Dá pra ouvir o áudio, tá bom? Alú, alú, vocês estão ouvindo? Testando aqui... Alú, alú... Alú... A beleza. Bom, e aí, galera? Como é que vocês estão? É... faz tempo que eu não faço uma live. Então, da última vez que eu fiz uma live de IAA, foi isso completamente sem planejamento nenhum. Então, dessa vez vai ser uma live barra palestra, então tá mais preparadinho aqui. E eu vou ficar olhando para esse lado aqui, porque o meu retorno do meu vídeo, que tá na minha frente, tá pra cá. Então, só pra vocês saberem por que eu tô olhando para essa direção aqui. E como já são 7 horas, e o vídeo vai ficar gravado pra não perder tempo de ninguém, a gente já vai começar. Então, vamos lá. Deixa eu começar aqui rapidinho. Todas as suas dúvidas serão esclarecidas. Vamos lá. Bom, primeiro de tudo, eu vou fazer um jabazinho. Que eu nunca faço de jabazinho. Então, como faz muito tempo, vale a pena... Eu falo, muita gente não lembra ou não sabe que eu sou confundador da empresa CodeMine42, que é uma empresa de desenvolvimento de software que trabalha principalmente para empresas americanas, mas também para empresas brasileiras. Então, a gente trabalha hoje em dia, por exemplo, para Amazon, para Goldair, estamos entrando com Shopify, então tem uma galera que está trabalhando para clientes, lá de fora, e a gente tem um programa de treiníque, eu já fiz um vídeo sobre isso. À cada 6 meses, a gente treina o pessoal receio em formada faculdade. Então, pra quem quer trabalhar na CodeMine42, eu fico esperto que a partir de, provavelmente, abrir o, a gente deve começar a abrir o processo de seleção para a turma que começa mais ou menos em julho. Então, fiquem de olho para quem está se formando para em computação hoje em dia. Normalmente, se perder essa turma até a próxima turma, a cada 6 meses, a gente seleciona uma dúzia de pessoas que vão ser contratadas para ficar 3 meses ou mais, só estudando para se preparar, para entrar nos nossos clientes. Além disso, uma outra iniciativa que muita gente não sabe, aí fica a vizem seus amigos, a gente inicia um processo de probôno. Probôno são projetos que a gente não cobra para fazer, mas aí a gente tem alguns critérios. Então, tem vários critérios na verdade, depois de ir molhada no nosso site. Aí, é para ongues projetos sem fins lucrativos, projetos de educação, saúde, coisas do tipo. Então, a ideia é justamente seguindo no processo de formação de pessoas que a gente tem ainda em empresa. A gente quer ter da experiência para esse pessoal que está se formando em projetos reais, mas aí a gente não cobra por esses projetos também. Então, vale a pena dar molhada. Aí, todos os critérios estão no nosso site, depois de ir molhada com o de Maricuente dos pontos, com, acho que é barra treininho, tem barra carriirs também, tem barra probôno. Então, nem molhada no site, que tem os links todos para isso. Aí, eu ia fazer essa live, na verdade, o ontem a noite. Aí, eu ontem a noite, eu vi que ia ter a live de Rinha de Bequendi. Aí, eu pedi para um amigo meu que eu conheci durante a Rinha de Bequendi do cinco meses atrás para dar uma geralzinha, também, um jabazinho pro pessoal da Rinha de Bequendi. Aí, ele está, o vídeo não está tocando. Por quê? Vamos Google Play. Google Play não quer facilitar minha vida. Por quê? Eita. Eita. Eita. Está sem som ou cara? Será que não com o artilho só? E isso que eu queria, eu não testei antes. Foi mal, vamos ver áudio. Ah, áudio, áudio. Me ajudem aí, galera, para vocês falem para mim, se está com áudio ou não está com áudio. Vamos lá. O cara, uma peraí. Olá, pessoal, sou o Leandro. Dá proviço do como o Leandro N.S.P. Vamos compartilhar rapidamente sobre a segunda dissão da Rinha de Bequendi, porque foi recentemente. Vamos mostrar um aqui no repórs de sobretudo. Sem áudio, qual diz aqui? Toda a especificação. Sem áudio. Ou caramba aí, não é legal, sem áudio, hein? Cadê? Screen sharing, sem áudio, é essa canagem. Cadê? Cadê? Eu estou usando o StreamYard. Eu não esperava que fosse dar esse palo agora, vamos ver. Test. Cadê? Essa canagem, cadê a parte de áudio? Está funcionando? Ué. Espera aí, te dá um stop presente de novo. Cher. Pouso, Cher áudio. Espera aí. Cher. Olá, pessoal, sou o Leandro, também conhecido como Leandro N.S.P. E agora? Vamos compartilhar rapidamente sobre a segunda dissão da Rinha de Bequendi, porque foi recentemente. Vamos mostrar um aqui no repórs de sobretudo da Rinha. Eu estou olhando, gente, agora é que está com o ego. Vai participar. É bem interessante, mesmo, a Rinha. Ele viu um engajamento muito bom. Ele veio em total de 755 sub-emissões, então foi muita gente participando muito com o ensimento compartilhado, aí, como lado. Aqui estão os resultados da linha, né? Então, o que aconteceu na live de ontem de 14 de março. Aqui, com muitos repositórios que eu prometi na InRubi, a versão de Google chamado Agostinho, que utiliza duas gemes que eu criei. Uma outra versão, um rush de chamada Coca e uma outra chamada Canavrada em Bech. Mais detalhes sobre as sub-emissões daquilo no meu canal, daquilo que tive a curiosidade, que eu coloquei todo o meu processo, né? E é isso aí, gente, estamos junto, vale? Depois sigam lá o Leandro N.S.P. no Twitter. E aí, vamos lá, espera a gente, fechar aqui, tentar de novo. E... Agora ele resolveu tocar. Ah, caramba. Vamos para saber. Tá bom, tá bom. Então, vamos lá aqui. Bom, sob a linha de Bech, Andy, já fiz vídeos ano passado, eu fiquei um mês explorando todos, todo mundo que participou. E aí, depois de aí uma olhada, como é que foi uma experiência, olhando todos os projetos da linha, e tem várias dicas para quem é de Bech, entender sobre a arquitetura, performance, otimização. Então, depois não deixem, aprendi sobre docker, docker compose, e assim por dia. Então, depois não deixem de dar uma olhada no meus vídeos sobre a linha de Bech, Andy. Espera aí. Aí, obviamente, estamos todos aqui, hoje, por causa desse anúncio da Cog-Nichon, falando sobre a... que vai ser lançada ainda, a nova ia, devem que vai substituir. Todo mundo aqui está assistindo, todo mundo aqui está aqui no chat, que vocês não tudo sempreiego já, porque a Cog-Nichon disse que o devem vai substituir. Todo mundo tem um demo ali, sensacional, que ele mostra a inteligência artificial, chamando a gente, que consegue já escrever comandos no terminal, já abre o navegador, veja a documentação, já veja como tudo funciona. E aí, já fudeu. Vai fudeu a vida de todo mundo. Ó, porque não fudeu, né, gente? Vamos lá, vocês são mais espertos do que isso. Até alguém colocou... alguém colocou nos comentários do Twitter, que eu coloquei. Por exemplo, que a Cog-Nichon tem várias posições abertas de programador. Aí, você fala assim, veio. O cara criou a melhor ia de programação, como é substituir todo programador, ele precisa contratar programador para quê? Casa de Ferrer, o Espeto de Paul. Então, a famosa, se você não usa interno, não espere que eu vá acreditar e comprar externos. Isso não foi lançado ainda. Não existe. Ainda só tem demonstrações. No todo mundo que está emocionado, que isso daí tem emocionado a tua. Além disso, aí o mano deve, chegou... Todo mundo fala, pô, mano deve, fudeu o rolê, né, acabou. Essa estátaca aí do mano deve, véi. É... Foi tenso. Que saca o mano deve ter a dizer sobre isso. Eu não podia deixar de colocar mano de vim, então eu chamei o mano de vim para colocar. Porra, galera, vocês estão sem audio ainda. Está sem audio mesmo. Então, vamos tocar... Eu vou ter que tocar isso, toda vez isso aqui, do adforço. Tudo bem, tudo bem. Agora imagina só que irônico seria se o deven da coquinijão se tratar de uma grande trolaje em mim, o mano deve, do canal, o mano deve, e descubra. Agora imagina só que irônico ser. Beu provir agora? Beleza. Então, vamos lá. Bom, seguinte, galera, inspirado por esse vídeo, já fiz alguns vídeos, então, já tem no meu canal, tem... Se eu não me engano, dois vídeos que eu já falei, vídeo, vídeo mesmo, editado, bonitinho, tem uma live, que eu já fiz, que foi que eu falei, que eu fiz sem planejamento, e eu resolvi fazer essa outra, que é uma palestra mesmo, que eu vou descer alguns passos para baixo, vários passos para baixo, na verdade, e eu quero que vocês façam-se um favor. Eu não consigo... Eu não vou conseguir falar esse tanto de coisa que eu tenho para falar agora, e ficar lendo chat ao mesmo tempo. Então, se vocês tiverem dúvidas, vocês anotam essas dúvidas, aí lá, no final, eu vou falar, galera, terminei, chegou a hora de fazer pergunta. E vocês pegam o papelzinho, que vocês... que vocês... né, a tecnologia... tecnologia avançada, chamado bloco de papel, entendeu? Então, você pega o seu bloquinho de papel, anota ali as suas dúvidas, e aí, no final, você pode discutir mais sobre isso. Então, essa primeira etapa... Então, agora, eu vou... agora, eu vou... vou me estar... coisa... informação... e vocês podem discutir entre vocês, mas vão anotando aí. Sim... vai ter matemática. Sim... vai ter gráfico. Então, a not... tudo que vocês... queiram ver depois. Algumas coisas, eu já falei nos outros vídeos, algumas não, mas vamos lá. Então, até para dar um contexto para a gente que veio do canal do Mano Dave, a gente que veio de outros canais, a gente que não conhece ainda 100% do meu canal, o meu canal, ele foi feito para dar um dampo do meu cérebro. Então, é tudo que eu já trabalhei e todas as minhas experiências, todo o meu conhecimento que eu fui acumulando, então, é isso que eu queria transformar em vídeo. E muita gente não sabe que tem uma aba chamada Live. Então, toda vez que eu faço uma Live, ela fica gravada. Então, já está sendo gravada lá. Vocês podem assistir depois, não se preocupem em... em... tentar gravar o vídeo, se vocês não conseguem anotar, vai estar gravado, já vocês podem usar isso. E aí, eu... No meu blog, também, um grede, não sabe disso, tem o blog aqui, TomRays.com, que é onde eu publico, não só os vídeos, mas também os scriptes dos vídeos. Então, tudo que eu falo no vídeo existe em texto. Você pode procurar. Então, você foi no Google, ou e fizer, site dois pontos, aqui TomRays.com. E aí, um monte de termos que é procurar, você vai achar, onde, em qual vídeo, eu falo sobre qual coisa. Isso já... Isso tem... eu fiz pra ficar fácil de achar. Pra ninguém falar... Ah, qual vídeo, com a quinta-falo, sobre computação quântica, tem? Qual vídeo aqui tá falando sobre criptografia, tem também? Qual vídeo que ele falou, sobre algoritmos de relevância do Twitter? Tem lá também? Ah, a vez que o tweet foi vazado, tem lá também. Então, você pode procurar, vai ter um monte de vídeos desse tipo. Aí, eu tava fazendo a conta esses dias. Todos os vídeos, eu escrevo o script com a exceção da saliva, por exemplo, lives é o vivo mesmo. Mas os vídeos vídeos são todos editados. São todos escritos. E eu escrevo o script. Tudo que você ouviu falando no vídeo, foi escrito antecipadamente, eu leio de um teleprompter, eu erro 5x, por isso no final dos vídeos, tem bluper se você nunca viu. E na média, ultimamente, os vídeos estavam dando uma média de 40 páginas de Google Docs por vídeo. E aí já deu um total de mais de 3.100 páginas, que eu já escrevi nos últimos 5 anos e meio. O canal fez 5 anos, sendo amigano em agosto de 2023 ano passado. A gente já tá a 5 meses, a 5 anos e meio. O que são 3.100 páginas de Google Docs? São basicamente 8 livros desse daqui, escritos de capa a capa em 5 anos, só que sem repetir. E sendo que cada capítulo tem que chamar atenção e tem que ter 20 assistindo. É muita coisa. Então escreve coisa para caramba. Falando em live, depois de novo, não tem live, por exemplo, com Bob e Marti. Tem lá uma conversa super sensacional sobre o entação objeto, modelar, de tudo mais a história do Adyao, não deixem de assistir. Conto disso, muita gente pensa, puta, fala aqui, tem um expert, aí vem todos os tipos de pergunta, possíveis e imagináveis que você não tem, eu estou no Instagram, estou no Twitter, estou no link e eu estou no Facebook. Por todos esses canais, sempre me vem perguntas e eu vou te falar que muitas perguntas, várias delas eu já respondi nos vídeos, tem até um playlist, você já imagina, qual é que essas perguntas estão me faz. Mas a sensação, não só comigo, toda vez que sai alguma coisa como, a esse novo, essa nova iado devem, a nova iado do OpenEI, acabou o mundo, a termineiro vai dominar. Aí toda vez eu fico com essa impressão aqui, que todo mundo, toda influência faz um truque muito idiota e todo mundo só fica lá, oh meu Deus, o cara manja pra caralho, e favelha, eu não manjo tanto assim, favelha aqui, não é Deus, favelha aqui, não sabe tudo, a maioria dos influências não sabe tudo, a gente simplesmente, na pior, na melhor das hipóteses, a gente sabe usar o Google um pouquinho melhor, para ler um pouquinho mais do que as pessoas estão publicando. E aí eu falo isso, tipo, eu não sei tudo, e todo mundo ainda acha assim, não, ele é um mil de mais, ele com certeza sabe tudo, quem assistiu do na dois sabe a referência, que eu estou falando, mas eu não sei tudo, eu também não sei tudo sobre dia, vou dizer que eu estudeu suficiente para poder compartilhar alguma coisa que talvez tenha valor pra vocês. De novo, esse canal ele começa lá nos primeiros vídeos com o vídeo matando semideus, então eu não sou um semideus, não me coloque em um pedestal, não coloque nenhum influencer, num pedestal. E a pergunta que todo mundo vai fazer para mim, sempre, sempre, todos já sabem disso, quem acompanha o canal, é que cursos eu devo fazer. Essa é a pergunta de ouro, sério, se para cada vez que alguém me fez essa pergunta, eu ganhei assim um sentavo, eu estava mais rico que o Bill Gates, eu juro por Deus. É tão, é tão comum essa pergunta, que eu já fiz uma playlist inteira, chamada, que curso eu devo fazer, e tem todos os vídeos relevantes para todo mundo que tem essa dúvida sobre o que fazer. Mas o problema não é, é quais cursos eu devo fazer. A maioria das pessoas que é o diga, o que ela deve fazer, no geral, na vida da... Aqui está como eu vivo. É basicamente essa pergunta. E a resposta é sempre a mais simples, é infelizmente o marketing da Nike chego antes, ele estava corretto, just fucking do it, só vai e faz. Não fica perguntando se eu posso fazer. Por que você precisa da minha permissão? Só vai lá e faz. Eu já fiz um vídeo, eu escrevi a lição mais importante para você, não terceirize suas decisões. Você não precisa saber tudo, sobre tudo. Isso nunca vai acontecer. E em cada um de vocês, em cada área, tem gente que está aqui, não é nem programador, tem gente que é... Já vi gente aqui, que é, era advogado e virou programador, era engenheiro, elétrico, virou programador, era... Eu já vi entregador, já e fude, o cara vê, fala comigo, virou um virão programador. Mas cada um vem de uma área diferente, a gente não sabe tudo sobre tudo. Você não tem que saber tudo sobre tudo. Mas o problema desse negócio de... de influencer, é que você fique imaginando que os influencers sabem tudo sobre tudo, você não sabe nada sobre nada, então existe um gap gigante, você deve falar com esses seres ungidos, que vão dizer para você o que você tem que fazer. Fala, filho, não faça isso, não é assim que as coisas funcionam. E coriar é a mesma coisa, só que ir a sendo um tema novo, então não tem nem curso, você não tem um curso para fazer, que você vai entender essa nova geração de Yas. Não tem nenhum lugar que você vai comprar um curso e ele vai te explicar como tudo funciona. Assim, muito. Tem, o que eu estou falando aqui não tem, é só para uma geração mais nova. Não tem um curso que insina como o chat gpt funciona por baixo dos pãs. Mas obviamente, inteligência artificial, uma coisa que já existe faz muito tempo. Você tem que começar vendo as ferramentas que existem e começar a tentar entender como elas funcionam a partir da superfície mesmo. Assim que todo mundo começa. Você não tem só que aceitar não. Isso daqui é um buraco negro que eu não tenho como saber o que tem dentro, eu só aceito que funcione e não. Você pode ir adiante e tentar entender. Hoje em dia, obviamente, o primeiro contato que todo mundo tem com entenja artificial modernas é com o chat gpt da OpenAI. Mas você tem vários concorrentes, como o Cloud. Aí você tem a própria OpenAI soltando coisas novas, como o Sora que agora faz vídeos, está todo no meu Deus, acabou a carreira do cara de CG, porque a porcaria do Sora vai fazer tudo sozinho, que vocês não entendem os limites da tecnologia. A melhor é que ela seja toda tecnologia e tem limites, a gente sabe que esses limites existem e você não vai fazer um filme da Pixar usando o Sora. Ah não, mas daqui a dois anos vai... Não, não vai. Não é assim que funciona. Aí isso daqui concluzive, é um vídeo que, para quem não viu o Sora, você pode escrever um prąpe e ele te gera um vídeo a partir desse prąpe. Obviamente, a gente fez a melhor interis inteira artificial do mundo para fazer mais vídeos de gatinha, todo mundo gosta de vídeos de gatinha. Eu mesmo fiz um vídeo sobre inteligências artificiales usando inteligências artificiales. Você deve ter assistido essa daqui. Então esse vídeo, por exemplo, é um vídeo curtinho que eu fiz só usando uma ferramenta que é mais antiga que o Sora, chamado Rei Jank, é uma startup que usa vídeos que você pode subir para ele treinar e ele gera novos vídeos a partir disso com uma voz razoavelmente parecida com a minha mesma. Então depois assisto esse vídeo, esse vídeo é 100% via IA. Então não foi... Não fui eu que falei o vídeo. Foi eu só escrevi o texto e aí eu treinei com alguns clips do meu vídeo e ele gerou aquele outro vídeo. Isso é uma coisa que dá para fazer, isso é uma coisa que não... em clips curtos até funciona, mas a IA da Fala Comente tem hoje, ele não tem coerência temporal suficiente para fazer clips longos. Eles conseguem fazer clips de um minuto, esticam um pouquinho mais kiss, mas a ordem de grandeza é essa. Minuto não são horas. Então como eu falei, a gente vai voltar ao básico. A primeira metade do vídeo é voltando ao básico. Na segunda metade, aí eu vou discutir um pouco mais de novo sobre o tal do Devon, sobre a NVIDIA e sobre o São Álbum, a OpenAI e tudo mais. Então vamos começar do básico. Intelligência artificial é um guardo termo guarda chuva. Não existe inteligência. Intelligência é um termo desgraçado porque a gente sequer definiu que é inteligência de uma forma computável hoje em dia. Então a gente não tem nenhuma definição geral de inteligência, a gente não tem nenhuma definição técnica computacional sobre inteligência. Intelligência é uma noção. Ele não é algo definido. Dentro da área de inteligência artificial, entram outras áreas como data science, como machine learning, a gente passou últimos 10 anos ajustando todo e comersse do mundo, todo o sistema de analítics, até ticet de suporte, usa machine learning para alguma coisa. Aí a gente tem um outro campo em paralelo, que é NLP, um natural language processing, que são inteligentes para gerar textos que parecem gerados por humano e entender textos escritos por ser desumando. Então, em vez de eu escrever uma linguagem de programação mais formal, estruturada, direitinha, a gente pegar um texto em português ou inglês e entender o significado desse texto. E outra área também é a Computer Vision, que é uma área completamente separada, que a gente tem convolutional networks, por exemplo, e aí toda a área de detecção de imagens, todas as tecnologias que permitem, por exemplo, as tentativas que a gente tem hoje de calco e dirige sozinho. E no centro de tudo isso, você tem os conceitos de Deep Learning, que aí entra na parte de redes neurais, propriamente dicas. O que eu vou falar agora, obviamente, é o topo do topo do iceberg. A ideia que eu quero passar para vocês, é vocabulário, porque a gente está discutindo sobre, ia, ia, ia, ia, ia, ia, e a maioria não tem a mínima ideia do que são essas palavras. Aí sai o chat gpt, três, chat gpt 4, e aí fala, não, porque os nossos modelos foram treinados com 300 bilhões de parâmetros. Aí as pessoas ficam 300 bilhões de parâmetros, parametros que porra um parametrar, eu sei que inteligência artificial tem redes neurais, portanto tem neurônios. Então, 300 bilhões de neurônios, é mais neurônios do que um cérebro tem meu Deus. E já chegamos do ponto que o trapaçamos o cérebro humano. E é esse, esse é o tipo de conclusão que um jornalista imbesci o tira quando ele não tem ideia do que significa um neurônio numa rede neural, ele não sabe o que é um parâmetro numa rede neural, ele não sabe o que é um modelo de linguagem. Então, esse vocabulário que a gente vai explorar hoje para que vocês não leiam mais redline e títulos de notícias e diotas e ficam, ah meu Deus, chegou a vez, o terminator, terminator chegou. Não aconteceu. Chat GPD não é a ia. Chat GPD é uma ia. Então, você tem que entender esse conceito. Vamos lá, Chat GPD. Quando você abre o Chat GPD e aí você faz ali a sua pergunta, todo mundo já viu esse. Ele começa lá a digitar a resposta de vagar em uma palavra de cada vez. Alguém parou pra pensar já? Porque diabos que o Chat GPD fica cuspindo, palavra por palavra uma de cada vez e veja a me dar a resposta toda que eu perguntei. Por que vocês acham isso? 5 segundos pra vocês pensarem sobre isso. Já passou 5 segundos. Ninguém ainda é uma resposta aí. Mas muita gente, eu já ouvi isso, pensa aqui isso é por causa de um x. Pensa que isso é a usabilidade pra parecer que é uma conversa. Então, a conclusão que a maior ideia de pessoas que eu já perguntei chegou, é porque a você digita a pergunta e aí ele vai te respondendo aos poucos. Aí parece que você tá tendo uma conversa com alguém. Agora, o problema é que isso não tem absolutamente nada a ver com o x. Isso, de fato, é a velocidade que o Chat GPD consegue responder. Uma palavra de cada vez. E assim que funciona. Se vocês pararam pra pensar, vocês já viram esse comportamento em outro aplicativo. Todo mundo que tem o celular já viu um comportamento parecido quando você começa a digitar. E o teu seu teclado vai te sugerindo a próxima palavra. É isso que você pode ir clicando só na próxima palavra. E vai sair um texto que tem de bater o olho. Ele parece um texto escrito por uma pessoa. Só que, obviamente, não faz absolutamente nenhum sentido se você continua só clicando na palavra. Mas, pensa assim, o Chat GPD. E esse teclado. Nesse nível superficial de comportamento, é muito parecido. A primeira versão destacado, saiu lá por 2007, quando saiu o primeiro iPhone. Aí a gente ficou discutindo. A primeira, as primeiras versões, provavelmente, eram simples cadeias de marcove. Isso é uma coisa que você aprende em teorista tocástica, sendo me engano, em sias da computação. E é basicamente o algoritmo que define qual vai ser o próximo estado baseado no estado anterior. Qual é a próxima palavra baseado na palavra anterior? E aí você pode treinando com o seu próprio texto. E, toda vez que você digita uma palavra como você lá, braço, eu sei que tem uma probabilidade grande e ter direito do lado para fazer braço direito. Então, ele vai completante dando essa alternativa de probabilidade. Esse é uma cadeia de marcove antes, da gente começar a falar de Machine Learning. Um GPD, como o próprio nome diz, Generative Pre-Trange Transformer, é um gerador de textos autoregressivos, generativo, pretreinado. Ele é um transformador de texto. Ele é um gerador de texto. Você tem que entender isso. Chat GPD, ele não é uma inteligência. Em nenhum sentido, ele é um gerador de texto. Chat GPD, o Claude, o Bard, o Gemini, o Dubing. Todos eles são um GPD. Todos eles são transformers generativos pretreinados. São geradores de texto autoregressivos. Eu estou repetindo para martelais o conceito na cabeça. Ele não é uma intervalo que é o Chat GPD. É um gerador de textos glorificado. É isso. Aí, se você procura no YouTube sobre Chat GPD, a primeira coisa que você vai achar para desenvolvedores é como usar API do Chat GPD. Sim, API é basicamente uma forma de você injetar prontes e receber respostas do Chat GPD. A grossíssimo modo é assim que funciona. Eles vão entender um pouquinho o que de avançar esses prontes e o que são os estáis estouquem e assim por diante. Não é de hoje. Desde ano passado, todo mundo, tempo todo, devem. Foi só a última gota da água, mas a gente já vem falando sobre a... E as vezes... No meu caso, a gente vem falando sobre isso. Deus anos 90, literalmente, quando SkyNet foi inventado. E aí o que eu sempre falo assim? Se você não quer ser dominado pela tecnologia, você precisa primeiro dominar a tecnologia. Então, em vez de esperar ela te dominar, simplesmente tome o primeiro passo e domina. E ela antes, assim que funciona. Por exemplo, na live que eu fiz no ano passado, eu mostrei ao vivo como funciona esse aplicativo chamado Text de Tenerêche Web UI. Ele é simplesmente uma web UI, uma interface web, para falar com modelos de large language models. Então, tem outros também, como o GPT4All. Você vai ter o LEM estúdio, que é o que eu estou usando mais agora. O LEM estúdio é interessante, porque ele é um binário só, para Windows, Mac e Linux. No caso de Linux, é um API, mas de você baixa. Um binário-osão dá um CXMX, executa e acabou. Não tem setup, não tem que estalar Python, não tem que fazer virtual, não tem que fazer anaconda. Nada disso, você só baixa esse LEM estúdio e ele já vai ser o seu chat GPT pessoal na sua máquina. A interface dele é um pouquinho mais complicado com o chat GPT, porque ele dá mais opções, mas ele grava a mesma coisa. Tem ali um lugar para você digital spromp, ele grava ali um histórico de chats, então aqui tem o histórico de chats, tem várias configurações que você pode ajustar de acordo com o seu gosto. E aí você pode baixar vários modelos, ele já sugere vários desses modelos, então você pode baixar o wizard de Vicuna, o code Lama, Open Hair Mess, capibara Hermès e assim por diante. Aí, de novo, vocabulário, Models. Que diabos é um modo? Em particular, que diabos que é um LEM, um large language model. Existe uma comunidade na internet chamada Hug in Face. Hug in Face eu descrevo com pensa um Geet Hub de modelos, não só de linguagem, mas modelos de imagens, modelos de audio, modelos de vídeo, todos os tipos de modelos pretreinados que você pode subir e compartilhar com todo mundo. Um dos usuários, que até falei na Outra Live, também que eu sigo bastante, é esse Debloque, o Tom Jobbins, que esse cara é uma máquina desgraçado, ele otimiza modelos e solta modelos como a velocidade absurdo. Todos os melhores modelos que tem hoje em dia, provavelmente você vai achar no perfil dele, só tiver um perfil que você vai seguir e segue esse cara. Por exemplo, tem esse model, o Wiser de Vicuna, 7B, Ancensor de GPTK. Aí, a gente vai tentar entender o que diabos que é esse nome gigante e vomitado aqui. Como eu falei, parece uma página de que tiram um projeto de Geet Hub. Ele tem várias abros aqui, com uma aba de arquivos. E se a gente olhar essa aba de arquivos, olha só o que ele tem. Vou dar um zoom aqui. Um do ou maior arquivo que tem dentro desses modelos, esse modelo ponto Safe Tensors. Aí você vê aquela palavra. Tensors, que diabos é um tensor. Aí alguns mais que lêm mais blog por aí, vai lembrar assim, o tensor flow do Google, aquela coisa lá que o povo de Machine Learning, de Neural do Google usa, que eu não tenho a mínima ideia de que diabos é um tensor. Na verdade, você sabe o que é um tensor. E eu vou explicar aqui da forma mais de novo, pessoal que é da de pos e de PhD, eu estou simplificando bastante. Então, a ideia aqui é a seguinte, até esqueci de falar no começo. Uma é a problema de quando a gente vai falar de redes neurais, interingere artificiais, você procura vídeos, cursos que têm de faculdade, de cienas da computação, normalmente é uma matéria de pos, normalmente é uma matéria opcional, normalmente é a matéria que a pessoa faz pergadeito, mas normalmente é alguém que já é formado em consciência da computação, uma temática teórica, alguma coisa do tipo. E quando eles tentam explicar isso para nós, engenheiro, os pessoal, mais programador, começa descrevendo um monte de coação em gráficos na tela e todo mundo fica não entende bosta nenhuma. O tutorial começa baixando PyTorch. Vamos fazer um modelo aqui para identificar e mais. Ele baixa a Lamont de Magigatinho e no final você vê a imagem de gatinho. Grande bosta, entendi. Por que não seria de como funciona? Então o que eu estou tentando explicar agora com as cidades vocabulários é eu vou tentar explicar parte de como esse Miola, a gente vai tirar um raio X e abrir sem entrar na parte mais avançada de matemática, e eu sou equipado o suficiente para explicar em detalhes. Aí você cutuca o seu professor da faculdade para ele continuar a parte avançada, mas vamos lá. Então, Tensors, você tem o TensorFlow. O que é um Tensor? Primeiro vamos lá. O que é um número? Um número como você lá? 1977, 10, 6,6,6, qualquer número. Isso é o que a gente chama de um valor escalar. É um único valor. Outras coisas que você conhece em programação é uma lista de valores. Por exemplo, aqui uma lista de floats. Isso é o que a gente chamaria de um arrey ou em matemática, o que a gente chamaria de um vetor. É a mesma bosta. É uma lista de números escalares. Basicamente, é isso. Aqui, a reisa em programação. Aí, a gente vai falar, tem a rei de string, a rei de big interiornos. Aqui, uma foda-se. A etafana de vetor, que é literalmente uma lista só de números. Aí eu posso ter listas dentro de listas, que a gente já faz isso em arrey hoje em dia. Todo mundo que mexe com o Jason está cansado de ver essa cascata de estrutura dentro de estrutura. E isso de um arrey dentro de um arrey é o que a gente costuma chamar em duas dimensões de uma matriz. Então, entendendo? Agora, então, o que é um tensor? Um tensor é uma matriz. No caso, um tem... Esse, isso aqui é uma matriz de nível zero, de zero dimensões. Isso é uma matriz de uma dimensão. E isso, desculpa. Isso é um tensor de zero dimensões. Isso é um tensor de uma dimensão. Isso é um tensor de duas dimensões. Então, um vetor é um tensor de uma dimensão. Uma matriz é um tensor de duas dimensões. Só que eu posso ter tensores de N dimensões. Então, a EL termo mais geral é uma matrizes de matrizes, uma matriz multidimensional. Aí é por isso que a gente costuma processar essas coisas. No MAGPU, não no MACPU. Porque o MACPU tem funções que trabalham em cima de valores escalares. Então, eu tenho uma função chamada SOMA, que recebe dois escalares e devolve um escalar. Então, vou somar 2 mais 2, devolve 2. Agora, e se eu quiser somar um array com outro array? Existem instruções em CPU, pra isso, que são as instruções S e Md. Mas, de forma mais poderosa, existe uma necessidade que a gente tem, por exemplo, em computação gráfica. Tem games que é processar matrizes por segundo. O que é um gráfico? Um gráfico é uma matriz de pixels, uma matriz de cores. É basicamente uma reisão de cores. Quando eu aplico um shader pra colocar, pra fazer ray tracing, pra fazer sombra, ambitoclujon. Todas as técnicas de game computação gráfica são multiplicações de matrizes de pixels. Agora, uma placa gráfica não precisa, pra ele tanto faz, se a matriz é pixels de gráfico, ou se ele é uma matriz de linguagem, ele pra ele não interessa, é soma a matriz. Então, em vez de uma função de soma, que recebe dois escalar, devolve escalar, numa GPU, vou de uma função de soma, que recebe um vetor e devolve vários vetores e calcule um outro vetor. Uma GPU, ele não é ture incomplete. Então, eu não consigo computar qualquer coisa numa GPU. Ela precisa de uma CPU pra coordenar o trabalho dela. Agora, o trabalho dela, que é processar matrizes em altíssima velocidade na faixa de 200 frames por segundo, que o pessoal de esportes precisa no call of duty deles. Imagina 200 matrizes de 3.830 por 2.600 e tantos pixels aplicando shader em cima de shader. Então, é esse tipo de processamento que o GPU faz. Aí, eu falei sobre dimensões. Então, vetor dimensão 1, aí a gente tem matriz que são tensor dimensão 2, que diados, que é uma dimensão. Agora, eu vou repetir um pequeno trecho de um vídeo que eu fiz de alguns meses atrás, que foi quando o Twitter liberou o código sobre relevância. Eu fiz todo, mas um histórico sobre esse tema. Eu vou dar só uma pequena parte que, inclusive, pra quem já assistiu palestras minhas, últimos 10 anos, eu repeti esse exêbio, nos últimos 10 anos, várias vezes. Então, é porque ele visualmente te dá uma informação que não é uma intuição que não é muito simples pra maioria das pessoas. Então, vamos lá. Vamos partir do problema que foi resolvido no começo dos anos 2000, final dos anos 90, que o Google resolveu que é o problema de você encontrar conteúdo relevante dentro de um volume gigante de conteúdo. Então, imagina que você tá no biblioteca gigante? Eu quero achar coisas ali. Já foi resolvido, isso se chama Google. Como que o Google funcione? Então, se você abrir a página do Google, ele te dá ali um boxzinho que você pode digitar uma palavra qualquer como uma san. Então, pra quem nunca usou o Google, Google é simples. Você vai lá, digita a palavra que você quer achar, a clica ali no botão de procure aí, mágica. Ele vai te dar a resposta que você quer provavelmente na primeira página. É um negócio mágico. Então, se você nunca usou o Google, eu recomendo que você vai lá e use o Google, e eu falo não tanto de brincadeira, porque tem muita gente que me faz pergunta, que quando eu coloco a pergunta que eu desgraçado, não me faz. Na porta do Google, o Google me dá a resposta. Aí, eu vi o Proxy de Google, que é o canso de falar isso. Então, eu não sou Proxy de Google, manda pro Google que o Google te responde. Agora, pra entender como o Google funcione, eu vou criar uma, a gente vai usar um exemplo super simplificado. Imagina que na linguagem em inglês, só existem duas palavras no vocabulário adicionário dele. É Apple, banana, maçã e banana. E eu tenho três documentos no meu universo da internet. A internet lá no comecinho só tinha três documentos. Então, o primeiro documento tem ali, maçã, banana, maçã, maçã, maçã, banana, maçã, banana. E o terceiro só tem banana, banana, banana, banana. Eu posso criar uma representação desses documentos na forma de vetores. Então, por exemplo, tenho aqui um arreia ali embaixo dizendo que o primeiro documento tem quatro maçãs e uma banana. O segundo tem uma maçã, três bananas, o terceiro tem zero maçãs e cinco bananas. Isso é o que nós programadores fazemos. A gente pega alguma coisa do mundo real e cria uma representação que vai ser útil para que nós podemos fazer computação. Então, nós vamos computar esses documentos usando esses vetores. Para ficar fácil de encontrar também, eu posso criar uma segunda estrutura chamado índice. Então, quem mexe com banco de dados, vamos falar sobre isso. Eu crio índice dizendo onde que tem palavra maçã e onde que tem palavra banana. Não é assim que eu faço o índice. O truque todo é fazer a pesquisa, a query que eu faço no Google, também ser um vetor. Então, quando eu acredito a palavra maçã, eu posso também transformar essa query como se ela fosse um documento e eu transforma essa query no um vetor. Aonde eu tenho é Pou 1 e banana zero. Então, é um vetor que as mesmas dimensões dos outros documentos. Via aquele índice logo de cara, como eu estou procurando uma açã, eu posso cortar o terceiro documento e ele me disse que eu tenho dois documentos que têm a palavra maçã. Agora, o problema é, beleza. Encontrar a palavra em documento é uma coisa simples. É uma coisa simples, não sabe fazer isso? Desde dos anos, se ela acuarei, entrando em porta, quando foi criada antes de ser criada a teoria da informação. Mas, qual desses dois documentos é mais relevante? De bater o olho, se eu estou procurando uma açã ou o primeiro documento, eu vejo a maçã maçã maçã. Então, eu imagino que aquele seja melhor. Então, é só fazer um caunte de palavras. Não. Aqui eu estou usando um exemplo simples, só tem duas palavras. E aí, eu estou fazendo uma linguagem de verdade, que você tem dezenas de milhares de palavras. Qual é a forma computacional? E aí, venho o poder dos vetores da álgebra linear. E aqui, eu estou mostrando graficamente porque eu só tenho duas dimensões. Então, três dimensões, como você faz, por exemplo, é um objeto 3D. As dimensões já não consigo visualizar 5 dimensões, a gente não sabe visualizar 5 dimensões. Eu posso ter quantas dimensões eu quiser. É o multiverso mesmo. Eu posso ter um trilhão de dimensões. Não existe limite pelo número de dimensões, só que a gente é limitado a conseguir enxergar 2, 3, 4 dimensões no máximo. Mas, do que isso não dá pra interpretar, e é por isso que a gente precisa de álgebra linear. Porque nas dimensões não é onde eu não consigo visualizar, eu uso álgebra linear. Agora, nesse exemplo, simples, eu só tenho duas dimensões, que, por acaso, é a dimensão das palavras. Massã e banana, eu posso fazer um eixo x de massã, um eixo y de banana. E agora, eu posso colocar os vetores desses dois documentos aqui dentro desse gráfico. Então, por exemplo, 4 massãs, uma banana. Então, aqui eu tenho documentum. Aqui, eu tenho uma massã 3 bananas. Esse é o documento 2. Agora, vamos colocar a quere também nesse gráfico, que é uma massã em 0 banana. De novo, de bater o olho visualmente, eu já sei que esses dois estão mais próximos do que esse daqui. Eu já sei que o documento 1 é mais relevante. Para descobrir isso, eu tenho ângulos. Se eu tenho ângulos, eu posso falar sobre senos, cosenos. E existe um conceito chamado similaridade de coseno. Já vou falar sobre isso. Agora, isso eu tive mais do que só duas palavras nessa minha língua que eu inventei aqui. Isso vai falar com coco. Então, tivemos que eu tenho um terceiro documento que eu falava coco. Simples, eu crie mais um eixo. Coloco esse terceiro documento aqui nesse eixo. E por similaridade de coseno, de novo, eu consigo calcular a relevância desse documento dentro de comparado com esta quere. E aí, aqui que eu digo que a gente chega no limite, porque eu não consigo mais descrever se tiver quatro palavras, cinco palavras. Eu não consigo. Então, é aqui que a gente para visualmente. Mas a ideia toda de você ter um índice, mais transformar, coer em um documento, criar vetores e colocar num espaço vetorial, calculando essa similaridade de coseno, é que me dá a grossíssima modo super simplificado a tal da relevância que garante que o documento mais relevante vai aparecer na primeira linha da primeira página de resultados. É assim que o Google é essa é a semente por trás do Google. Você tem isso em projetos open source, por exemplo, o Elastic Search. Então, o Elastic Search tem um Vector Space Model. O Apache Solar é um Vector Space Model. A extension de full text search do post-vist, ele é um Vector Space Model. Eu expliquei sobre recomendação e toda essa parte nesse vídeo do desbloqueando o algoritmo do Twitter, porque o Twitter soltou o algoritmo de relevância de como que ele recomenda tweets para as pessoas. Só que não tem como explicar o código fonte do algoritmo de relevância sem explicar história dos algoritmos de relevância. Então, aí que eu explico sobre gráficos, eu explico sobre toda essa ideia de espaços vetorials. Similaridade de Coceno é o produto escalar dividido pela magnitude do vetor. Então, aqui eu estou só cuspindo o conceito, mas para você entender que produto escalar de dois vetores é quando você... Eu tenho um vetor, dois vetores, que é um 2Rs. Eu pego o primeiro item de cada... O item 1 do Array 1, item 1 do Array 2, multiplicar. Pegar o item 2 do Array 1 e o item 2 do Array 2. Multiplicar. E aí eu vou somando isso depois. É o produto escalar. Eu posso fazer calco de vetor com vetor. Isso é um produto escalar. Aí em cima também do vocabulário de novo, aí no mundo de Vector Space Models, os modelos de espaço vetorial, então o modelo que tem um espaço que representa a vetores. E aí eu tenho uma palavra chamada Embeddings. Você vai ouvir falar bastante sobre Embeddings. É basicamente vetores. Então, no Elastic Search, no Google, eu estou falando de vetores de relevância de palavras. Então, agora Embeddings são vetores de similaridade de semântica, de significado. Então, é uma outra tipo de espaço vetorial. Aí eu procurei milhões de lugares. E aqui nem eu falei todos os lugares que eu procuro, vai ter algum cara que é muito foda. E a cara é foda, meu. Tem que respeitar o cara. O cara gadeu, o pós-graduado, o cara fez testes de mestrado. O cara vai fazer uma série de vídeos explicando redes neurais e tudo mais. E aí é lotado de equações e equações. Todos nós que somos programados ficamos que merda, não tem tendo bosta nenhum. Sendo que na verdade primeiro precisa entender os conceitos para depois ir descendo nas equações. E esse canal eu achei bacana porque ele fez um vídeo que foi um dos que eu que melhor resumiu o que é uma rede neural. Então, de novo, é a explicação da ponta do iceberg para a gente que não vai escrever paper matemático, consegui ter a noção de como as coisas funcionam. Então, tendo em noção que eu posso transformar informação em vetores. Eu posso colocar esses vetores no espaço vetorial. E eu posso calcular relevância, similaridade e aproximação desses vetores usando coisas com o produto escalar e similaridade de cocendo. Então, agora vamos pular para a próxima etapa que entender redes neurais. Para entender redes neurais, a gente tem que entender o seguinte. Tudo... A gente que ele programação já está acostumado a isso. Tudo são funções. Não importa a sensual linguagem, funcional, não funcional, oriental objeto, procedural, não importa. aquele bloquinho que tem um nome, recebe parâmbro, tem um retorno, é uma foca em função. Então, você recebe um x devolv um y, isso é uma função, isso é matemática, isso é linguagem de programação. Não importa. Dado que eu sei a equação dessa função, eu consigo plotar, por exemplo, nesse caso mais simples que só tem duas dimensões, eu consigo plotar num gráfico. Então, um f de x igual a x, então, y igual a x é basicamente uma linha, uma reta linear, ele certinho uma reta. Então, eu consigo dar do qualquer ponto x, eu consigo ir num ponto y. Dada qualquer equação, por exemplo, um x quadrado, eu sei que ele vai dar uma parábola nesse gráfico. Então, toda vez que eu tenho uma função, eu consigo descobrir o resultado y. Para qualquer x, eu consigo descobrir qualquer y. O problema todo, isso continua, vale para função linear, função quadrática, função coseno, enfim, eu consigo descrever várias coisas matemáticamente dessa forma. Agora, e o contrário, digamos que a gente não sabe a função, digamos que eu estou medindo fazendo medições no mundo real, eu estou observando a natureza, o mundo real, e eu encontro pontos e eu coloco esses pontos num gráfico. De bater o olho, por exemplo, nesse exemplo simples, todo mundo consegue ver que essa função se parece com a função de coseno que eu acabei de mostrar. Então, eu consigo mais ou menos deduzir que isso é uma função coseno, esse é o caso simples. Mesmo se alguns pontos não estão 100% dentro da minha função, ele é próximo suficiente para eu dizer que está dentro da margem de eu. Se a gente conseguir fazer isso, descobrir a função a partir dos pontos y observado, a gente conseguiria descobrir qual que y para qualquer outro x. Então, eu consigo prever os outros pontos y que eu não medi. Mesmo se nos pontos y observado tem uma sujeirinha mais. A aproximação é suficiente, isso que é o importante. A quente precisa é uma aproximação da função original. Mesmo que eu não encontre que é o coseno, eu vou encontrar uma função que é próxima ao suficiente do tal coseno. Mas, precisamente, a gente precisa de um aproximador. E essa é a definição de uma rede neural. É uma forma de descobrir um aproximador. Então, os dados de treino que a gente fala são aqueles y. E a rede neural é treinada com esses y para tentar encontrar a função que mais se aproxima do que deveria ser a função real. Isso é uma rede neural. Então, esse é um site que permite visualizar redes neurais. Então, o x e y tem dois inputs e ele vai gerando alt inputs. Ele vai gerando alt inputs dentro desse range de menos 1 a 1 que define as cores de laranja até azul. E na direita tem as cores que depende dos valores do alt put. Os pontos coloridos são dados de aprendizado para a rede neural e é com isso que ela pende. A gente vai se separar os pontos coloridos. Mas, o que são esses caras aqui no meio? Essa caixinha é o tal dos neurônios. E o que são esses neurônios no meio? Ele pega os inputs da camada anterior e produz um alt put para a próxima camada, por próximo neurônio. E basicamente, essa é a tal da rede de neurônios. É uma rede neural. Ele literalmente são neoboxizinhos caixinhas que recebem inputs fazem alguma merda e devolve algum alt put. Na verdade, ele recebe n inputs e devolve um alt put. E ele vai produzando uma combina toria entre essas redes. Um neurônio é basicamente uma função linear, uma função n de neurônio que recebe como parâmetro x1, x2, até xn. E, internamente, o que ela faz é multiplicar cada um destes x por um peso, que é um weight por xkw, e vai somando isso e somando o final com baias que é um Vs. E isso é um neurônio. Por que diabos que eu tenho isso aqui? Deixa eu até voltar. Esses W, que eu tenho aqui W1, W2, até WL, mais o B, isso é o que a gente chama de parâmetros. Quando você vê uma notícia falando de chat de PT sobre parâmetro, bilhões de parâmetros são estes números, estes números são os tais parâmetros. Então, vamos entender para o que serve estes números. Para entender fácil, aqui de novo, simplificar para caramba e fazer um neurônio que só tem duas dimensões. Só recebe um x e devolve um y, não tem n input, só tem um input, então, um input vezes o peso mais um Vs. Dado que eu tenho esses parâmetros de peso e Vs, eu consigo modificar essa função, essa gráfica, essa função, para rotacionar, esticar, mover, subir e descer. Então, dado um certo input, eu consigo modificar essa reta, que a gente realmente não é só uma reta, para colocar na posição onde eu quiser. Eu sei que tem uma galera que está começando agora a ter curto circuito no cérebro que eu mostrei gráfico, relaxa que eu vou dar um exemplo mais simples já já. Pensa assim, cada um daqueles neurônios representa um controle sobre um palito idende. Isso tem um neurônio, um foco em palito idende. E digamos que eu quero encontrar um desenho, eu quero encontrar os parâmetros que é, quanto que eu tenho que rotacionar ou remover esse país de lugar, para que o palito forme o desenho que eu estou tentando fazer ele descrever. Então, a partir de uma coisa super simples, como uma função de neurônio, que é só um foco em palito de dente, eu consigo ir combinando vários palitos de dente para formar uma imagem maior. Então, ele vai aprendendo a fazer isso, o aprendeit na tentativa e erro ajustando os palitinhos de dente até chegar nisso. Digamos que eu queira chegar nesta função aqui, eu não sei qual equação já era essa função, eu só sei que eu gostaria de chegar nela, eu tenho o ponto x e o ponto y que chega nela. E aí, o cara do vídeo, e aqui não se preocupem com esses números, ele chutou uma série de pesos e uma série de viases para fazer aquele palito de dente ficar rotacionando até ficar no formato desse dessa curva aqui. O problema é que se eu somar, multiplicar para os pesos, somar para os viases e reduzir todos os neurônios, ele não dá essa curva, ele vira uma reta. Por que que ele vira uma reta? Porque várias funções, a composição de várias funções lineares vai dar outra função linear, isso que acontece. Então, eu reduzo para essa função linear, por isso, e aí, no puta salto na área de rede neurais, existe um tross chamado função de ativação. Se eu não ativo aquele neurônio, a única coisa que vai acontecer é que elas são funções lineares e elas reduzem em uma função linear. Então, agora, eu preciso dar um jeito de pegar aquelas funções lineares e transformar elas em uma função não linear. Então, eu vou fazer isso usando um relu, um rectified linear unit, que pode ser essa função maxima, pode ser uma seguimode, um softmax, que são funções de ativação. Ativar é transformar a função linear em não linear, na prática significa o seguinte, se antes eu conseguia rotacionar e fazer o que eu quisesse com aquela reta, com esse é função de máximo, significa que se dá um valor negativo, ele vai me devolver zero. Então, você vê que já não é mais uma função reta, então, até para visualmente ficar não é mais linear, ela agora quebrou a linearidade, ela virou uma função não linear, então, de novo, tentando simplificar da forma mais estosca possível. Então, eu vou fazer isso para ver se isso é o processo. E o que eu faço com isso? Agora, eu posso pegar aqueles neurônios que eu tinha antes, ativar aquelas funções e o que vai acontecer no final é isso daqui, imagina os palitos de dente sendo colocados aqui e se aproximando aquela função. Então, de novo, é como se eu estivesse chegando nessa função usando palitos de dente, entendeu? Olha só, mais ou menos assim, é assim que eu aproximo, entendeu o que eu estou fazendo? Eu não sei a equação dessa função, mas eu consigo pegar várias pequenas equações lineares, ativar essas funções lineares e chegar próximo, achar o aproximador dela. De novo, para dar um exemplo, engenho, digamos que eu te dei vários números, esses são os imputes e esses são os altiputes. De você bater o olho, você já imagina assim, claro, isso aqui está abuada do 2, só fazer 2 vezes 2 vezes 2 dá 4, 3 vezes 2 dá 6, 4 vezes 2 dá 8, só isso daqui que está esquisito, está errado, é 11, e aqui dá 2, certo? Então, você de cabeça consegue processar isso, como é um computador processar isso? Por um computador, ele só tem esse neurônio, esse é o neurônio dele, eu sei que eu recebo um x, esse x pode ser número 2, agora que números que eu posso multiplicar e somar nela que vai me dar essa esposta 4? Se eu for do jeito engenho, eu posso fazer eu posso multiplicar por 1, somar com 2 e vai dar 4, porque vai dar 2 mais 2. Se eu fizer a mesma coisa com 3, não vai dar 6, vai dar 5, então basicamente eu vou ficar testando, imagine que você é bupa caramba, não sei a tabuada do 2, eu vou ficar testando aqui, 0.1, 0.2, 0.3, até que todos esses números chegem a todas essas espostas. Aí eu encontro os parâmetros aqui, como que eu faço isso num computador? Computador não sabe a tabuada do 2. O que o computador vai saber é uma função de perda, uma loss function, o que é uma loss function? Digamos que eu faço aquela ideia de que, em vez de eu estou multiplicando por 2, eu só estou somando com 2 e multiplicando por 1. Aí, 2 mais 2 vai dar 4, a distância do que eu calculei, com onde eu quero chegar 0, bacana? Aqui não, se eu fizer 3 mais 2, a distância vai dar 5 e a distância vai dar 1. Eu quero minimizar essa distância para dar 0, então vou ter testando números até que essa distância, até que a função de perda vai me dando 0. O algoritmo para fazer isso se chama gradient descent, eu vou descendo nesse gradiente até encontrar os parâmetros, onde eu consigo chegar naquelas espostas. Existem vários problemas nisso, por exemplo, eu posso ir devagar para cá, imagina se eu possedi 0,001, depois 0,002, 0,003, fica fazendo isso idioticamente 500 vezes. E aí eu vou ter o problema de vanishing gradient. E aí depende muito das funções de ativação que eu vou usar. Todos esses são os ajustes que eu tenho que fazer na rede neural para encontrar a solução. O algoritmo que chega a partir desse input chega a esse output sem eu saber a implementação de novo. Eu de cabeça sei que isso é tabuado do 2, eu medi isso daqui. Mesmo que eu tenha um erro, eu vou ter um gradiente, uma um gap muito baixo, é próximo o suficiente para considerar que ainda é tabuado 2. Por exemplo, mas computador não sabe, tabuado do 2 de cabeça. Ele vai ter que testando número a número a número a número a número a número, usando só essa equaçãozinha até encontrar. E é isso que ele usa a grossíssima modo. Esse 1 slide é um semestre de redes neurais que você aprende na pós-graduação. E é com isso que eu consigo usar nos palitinhos de dentes que são os neurones e aproximando até chegar nessa função. O forma de fazer isso dentro das camadas de rede neural é Back Propageixo, que é basicamente tentativa e erro glorificada. Se for resumir a grossíssima modo, uma rede neural fica fazendo tentativa e erro tentativa e erro até encontrar os parâmetros que eu ajusto para que todos aqueles inputs chegam todos aqueles outputs e conhecem o consigo para ver os próximos resultados. Então, Back Propageixo não é o escopro, não vou explicar o que está acontecendo assim, só aceita que é assim. Agora, o que que acontece? Divemos que eu voltando para aquele exemplo, simpis, com esses poucos neurônios que eu tenho, dado esses dados que eu passei para ele treinar, se eu colocar como linear sem ativar, ele não encontra nada. Então, isso que acontece se a ativação não existir ativação. Ele fica só linear que foi aquilo que eu mostrei. Se eu colocar o relu, que é aquele max, eu vou conseguir tentar encontrar. Só que aqui imagina que eu estou dando dados complicados, como essa espiral, ele não consegue ajustar, o que eu faço é o aumento número de neurônios e o aumento número de camadas. E aumentando o número de neurônios e o número de camadas. O suficiente, ele sempre vai conseguir se aproximar dos dados de treino que eu dou para ele. Basta dar o número suficiente de neurônios e o número suficiente de camadas. A parte importante de redes neurais que não importa qual problema que eu dei para uma rede de neural, dado camadas suficientes. Esse é o Deep Learning, Deep De Profundo, é o profundo dessas camadas de neurônio. Então, esse é o Deep Learning. Quanto mais Deep For melhor vai ser, mais camadas de neurônios e mais neurônios por camada. Qualquer rede de neural consegue aprender qualquer problema. Já foi provado que uma rede de neural é um aproximador de funções universal. Universal Function Approxima. Ela sempre consegue aprender a partir dos dados de treinamento e chegar a uma função de aproximação adequada. Dá para aproximar qualquer função para qualquer grau de precisão que a gente quiser. Basta ter o número de neurônios e camadas suficientes. Eu estou repetindo bastante porque essa é a parte importante que foi provada matemáticamente. Eu consigo a partir de uma rede de neural resolver qualquer problema que pode ser descrito na forma de uma função. O que pode ser descrito na forma de uma função? Você pensar que pode ser que qualquer problema matemático vai resolver. Calma. Linguagem de programação também faz isso. Você fala que a linguagem de programação não é só número. Você não falou que é só x número devolve um ípsil número. Então não é a mesma coisa. Aí você pensei o que? Porque não é tão óbvio para a gente que é programador e não está acostumado com matemática. Porque a gente lida com imagens, a gente lida com áudio, a gente lida com palavras, que são strings, a gente lida com vídeo. Videos não são números. Palábios não são números. Imagens não são números. Audios não são números. Na cabeça de um programador iniciante, isso são coisas completamente diferentes. Por isso que parece que existe uma cison, não é claro que isso é a mesma coisa. Agora você fala assim porra aqui, tem uma função de uma linguagem de programação, normalmente algo assim. Por exemplo, é uma função de a perqueize. Eu recego uma palavra que é um string, ele vai devolver um string. Tem número nenhum envolvido nessa porra. Aí você esquece o que diabos é string. A palavra string em inglês é, literalmente, cadeia. Cadê é de números? Em uma cadeia de números, no caso, ASC ou o TF8, que representa um glypho, que é uma letra A ou uma letra B. E quando eu quero transformar uma letra de minúsculo para a mayúsculo, eu estou transformando ela de 97 para 65. É só subtrair 32 de cada letra. É uma função numérica. Vocês que são programadores nistejados, deram conta disso. Mas uma string é uma cadeia de números. Tudo que eu opero em cima de uma string é um cálculo numérica. E o que é uma imagem? Quem é de frontende? Sabe disso? O que é uma imagem? É uma cadeia de cores. E o que é uma cor? Uma cor é uma cadeia de RGB e Alpha. RGB e Alpha são números. Como que eu, no Photoshop, escureço ou clareio, eu faço cálculos de matrizes. De novo, são tensors. Eu faço cálculos de matrizes. Eu pego essa cadeia de cores e, para... Eu posso movimentar o Rio, Saturation, Brightness. Todas essas coisas são cálculos de matrizes em cima de matrizes. Isso é uma imagem. E o que diabos é um vídeo? Um vídeo é uma cadeia de imagens. Então, são matrizes sobre matrizes ao longo do tempo. Mas continuam sendo matrizes numéricas. Mas do que isso? Sendo uma rede neural, uma aproximadora universal de funções, também é comprovado que ele é túnel incompli-te. Toda a rede neural é túnel incompli-te. Entenda a implicação disso. Significa que ele é capaz de resolver qualquer problema que um computador consegue resolver. E a implicação é que qualquer algoritmo, descrito em qualquer linguagem de programação, pode ser simulado numa rede neural. Lembra a metáfora dos palitos de dente? Imagina que a rede neural consegue fazer qualquer código usando palito de dente. É aquela coisa brute force. Entendeu? Imagina antigamente quando a gente só tinha assembly. Só tinha palito de dente. E a gente fazia tudo da forma mais brute force possível. É mais ou menos isso com a rede neural faz. Então, por conclusão por implicação, redes neurais conseguem aprender qualquer coisa. E é daqui que vem a afirmação de que redes neurais conseguem substituir programadores. Aí tem só porém, basta ter neurônios e camadas suficientes na rede neural. Então, não é bem assim. Então, é aquela velha história. Na teoria, toda máquina é universal de turing. Máquina é um computador. Todo máquina de turing é um programa. Então, eu consigo fazer toda máquina de turing e consegue rodar qualquer máquina de turing, incluindo um computador que é uma máquina de turing. Então, é como se fosse uma virtual machine? Eu consigo fazer uma máquina virtual rodando a máquina real. Então, quando também consigo fazer uma outra máquina virtual rodando a forma de virtual, que rodem o seu abandonamento virtual, eu teoricamente poderia fazer isso eternamente. Na prática, a gente sabe que no máximo dá pra fazer um hypervisor dentro de outro hypervisor. E mesmo assim, eu vou ter uma perda muito grande. Eu não consigo rodar infinitamente máquinas virtuales dentro de máquinas virtuales. É a mesma coisa com rede neural. Na teoria, ele consegue aprender qualquer coisa, dado neurônios e dado camado suficientes. Só que a quantidade de neurônios por camada e camadas que eu preciso ter nesse depe learning, é absurdamente grande para ele realmente chegar nesse ideal de fazer qualquer coisa. Então, o que que acontece? Não dá para ficar aumentando isso aqui eternamente, não dá fisicamente impossível. Não dá pra modelar. Mais do que isso, a gente parte do princípio, que dá pra modelar tudo como uma função que recebe um X devolve um Y. Então, tudo pode ser representado como uma função no mundo real. Mesmo dentro de uma máquina de turin complete, o próprio turin, ele já descreveu no peito dos anos 30 dele, que um computador turin complete consegue calcular qualquer coisa que ser um números computáveis. Mas existem números não computáveis na matemática. Todos os números não são computáveis. Existem números não computáveis. Portanto, existem problemas não computáveis por um computador hoje. Não existe. Não existe um computador que resolve qualquer problema em 100% dos números que existem. Não existe. Então, por conclusão e por implicação, também uma Reginaldão não consegue resolver todos os problemas. Mas o que isso? Para treinar uma Reginaldão, ela é diretamente proporcional a qualidade dos dados de treinamento que eu dou pra ele. Os pontos ípsulos sobre as quais eu vou tentar deduzir qual era a função que tem aqui. Lembra disso? Se eu dedo pra ele, poucos pontos, ele vai chegar na conclusão errada. É simples assim. Eu não tenho não importa quantas camadas de neurônio você der, não importa quantos neurônio você tivesse. Se os dados de treinamento forem incompletos, a função de aproximação que ele vai chegar que deveria ter sido esta daqui vai virar esta daqui e está completamente errado. Ele não tem como adivinhar isso. E é por isso que eu falo, um chat GPT4 não vai descrever o GPT5. O devin não vai escrever o devin 2. Não existe esta possibilidade. Se eu depra uma rede neural, todo o conhecimento de física até o século 19, ele não vai deduzir a física do século 20. Ele não vai deduzir a teoria quântica, ele não vai deduzir a teoria da relatividade. Ele só consegue ter probabilidade. No espaço vetorial pra encontrar, é básico de uma pesquisa glorificada. Eles vão pesquisar o que tem dentro das probabilidades, mas ele não vai inventar nada novo, não existe essa possibilidade. Tem muitos problemas com relação à causalidade, destrapolação, overfeating. Quanto mais dados de treinamento é melhor, não necessariamente, porque eu posso começar a super especializar demais ele em uma direção e as respostas começam a ficar enviadas demais. Até um certo ponto de dados tem diminishing returns. Não consigo eternamente aumentar a quantidade de dados e vai ficar melhor. Não vai ficar melhor. Chega num certo ponto e bate num teto. Isso vai causar overfeating, por exemplo. E aí a gente volta lá no começo, que eu expliquei pra vocês aquela parte do Hanging Face, que tinha o modelo como o Iser de Vicuna, 7 bilhões, que tem aqui, Safe Tensor. Você sabe o que é um Safe Tensor? Você sabe o que são 7 bilhões de parâmetros. Então vamos entender agora o que é o tal do modelo que é o baixo, o que tem dentro daquele modelo. O que tem dentro daquele modelo é a representação dos parâmetros dos neurônios e suas camadas. É uma estrutura de dados que vai ter as funções de ativação, vai ter quantos neurônios, quantos camadas tinha. O que é algo que parece uma compressão, porque imagina. Você pensa, aquele, aquela rede, ele tem só, esse Safe Tensor, 5 por 4,5 menos de 5 gigabites. Então se eu tô treinando com todo o conhecimento da internet, eu peguei a Wikipedia inteira, o Reddit inteira, o Facebook inteira e assim por diante. E eu pareço que eu tô comprimindo, então, porque toda vez que eu pergunto para um modelo, descreva para mim um trecho de Shakespeare, ele consegue soltar o trecho do Shakespeare. Então não parece que tô desipando isso dentro da verdade, não. O que está acontecendo é que basicamente eu só tenho parâmetros dentro daquele modelo, parâmetros que ligam semanticamente um embed em com outra embed, e aí eu sei, no exemplo parecido com aquele teclado glorificado de autocomplete, eu vai completando a próxima palavra baseado nessas probabilidades. Como eu treinei com bastante material de Shakespeare, dentro daquela multidimensão de espaço vetorial, ele consegue descobrir que a próxima palavra que tem mais probabilidade vai formando o texto que parece do Shakespeare, é mais ou menos assim que funciona. Além disso, existem várias otimizações que eu posso fazer, então se eu voltar aqui, tem esse GPTK no final do nome do modelo, que diabos é isso, isso é o que a gente chama de quantização, existem vários algoritmos de quantização. Dentre aqueles parâmetros que falei são os pesos e os viés, são basicamente números float de 32 bits, significa que cada parâmetro tem quatro bytes de tamanho, isso é muito grande. Aí existem várias formas de otimizar o storage disso, que é, por exemplo, troncando um número de 32 bits para o número de 16 bits, é o FPTK16, existem outras formas de reduzir a quantidade, então, é como se eu tivesse um número com 10 decimais, eu tronco para 5 decimais, entendeu? Aí eu tenho várias formas, aí tem vantagens e desvantagens em cada um, toda vez que eu faço uma quantização, eu estou perdendo precisão daqueles parâmetros, isso você tem que entender. Eu estou trocando processamento e storage por precisão, então se ele já não era preciso, porque não é exato, ele é só probabilidade, aqui eu estou tentando simplificar de tal forma que a resposta no final ainda faça sentido. Então, por exemplo, 7 bilhões de parâmetros vezes quatro bytes, ele vai dar no final 26 GB, é isso que eu precisaria carregar, por exemplo, dentro da memória de magia peu. Existem já papers, por exemplo, que ainda não foi lançado pelo que eu vi, que estão falando sobre o LLM de 1 bit, aí essa bit net 1.58, 1.58, porque não é 1 bit, é 1.58 bit. Então, é aquilo que eu estou falando, eu vou dizer que você tem uma matrix, FP16 de Fulltein.16, e ele está tentando simplificar como 1.58, isso vai reduzir storage, e aí eu não preciso fazer multiplicação e a edição de matrix, vai ter só a edição. Então essa é a teoria, isso ainda não foi liberado. Se isso foi verdade, isso realmente acontecer, então eu vou de novo, eu vou diminuir a precisão, eu vou diminuir a qualidade do texto gerado, mas eu vou estar economizando de 26 GB para 0.8 GB, 800 MB mais ou menos para um modelo de 7 bilhões de parâmetros. Então, de novo, essa quantidade de parâmetros não quer dizer que o modelo é melhor, se tiver mais parâmetros, cuidado com isso também. Eu posso ter um modelo de 60 bilhões de parâmetros, mas um modelo de 7 bilhões vai responder melhor. Tudo depende dos ajustes que foram feitos na hora do treinamento, não basta ter quantidade de parâmetros, não é? Quanto mais digabites, eu tive as garrerts, eu tive parâmetros, eu tive as melhor, não é? No caso de parâmetros não quer dizer que é melhor. Eu posso ter um modelo de 20 bilhões de parâmetros que perde para um modelo de 5 bilhões, tudo depende de todos esses algoritmos que eu vou ajustando e otimizando. Eu tenho vários modelos open source, por que eu tenho aquele wiser de vacuna, por exemplo? Porque ele começa a partir de modelos que grandes empresas, como a meta e esse aerônico, porque a open AI, tem um nome chamado Open, mas ele não abre bosta nenhuma. Então, ele é basicamente a maior fraude de nome da face da terra. E a meta que todo mundo nunca ia adivinhar aquele seriam open, eles de fato lançam o modelo open, que é o lama 2. Aliama, e aí em cima da Aliama a gente tem a Universidade de Stamford, por exemplo, que lançam a Alpaca, quem em cima do lama de 7 bilhões de parâmetros. É um ajuste dos modelos do lama, ele vai tentando gerar novos modelos em cima dele. Eu posso ir fazendo um novo fitting em cima desse modelo. Ou eu tenho, por exemplo, um modelo vicuna que é em cima que ele tenta se comparar com o Alpaca. Então eu tenho o Alpaca, Vicuna, Alpaca, todos esses animais bonitinhos ali. Por isso, você vai tendo derivados como o Wiser de Vicunha, não censurado de 7 bilhões de parâmetros quantizado com o GPT-K, que tem um modelo que são aquele Safe Tensors, que são os parâmetros com 5,5 GB de tamanho. E agora vocês entrem nesse vocabulário. E existem vários tipos diferentes de modelos. Então você tem modelo alto, regressivo, que é o GPT. Existem vários outros modelos. Um dos mais famosos agora, arquitetura, como os mais arquitetura. São os que a gente chama de multimodais. Então, como eu falei, não dá para ter um único modelo que sabe tudo, porque eu vou tendo problemas como eu falei de Overfitting. Eu tento melhorar a resposta de um certo assunto, ele piora a resposta de outro assunto. Então o que está se tentando fazer é mais ou menos, imagine que você tem paper já para isso. Que são esses Mixed-ter-of-expert, Spark-silligated Mixed-ter-of-expert. É como se eu tivesse uma LLM modelo que serve como um próximo a geral. E ele devol... Tenta descobrir qual é o outro modelo mais especializado que vai responder melhor para ele. É como se eu tivesse múltiplos modelos para responder as perguntas. Aí, cada modelo responde a responder por um expert diferente. Você fizer uma pergunta de código, ele vai tentar mandar por um modelo que foi treinado mais com código. Você fizer uma pergunta de literatura dos Estados Unidos, ele vai mandar por modelo que foi treinado com literatura dos Estados Unidos. Então é assim que está mais ou menos funcionando. Aí vem as perguntas. Eu posso treinar com os meus próprios documentos, aí eu posso. Existem várias formas de se fazer isso. Uma das formas, por exemplo, você pode baixar hoje, é free open-sort, uma private gpt, e ele vai usar uma LLM que já existe e vai fazer o seguinte. Ele vai te dar opção de você conectar com Vector Store. Então lembra, por isso que eu fiz aquele exemplo de espaço vetorial e eu falei do Elastic, por exemplo. O Elastic é um tipo de Vector Store, só que ele é um Vector Store feito para encontrar relevância de texto dado uma quere. Mas eu tenho outros tipos de modelos vetorials que eu posso usar. Aí eu tenho produtos como o Qudrant e o Chroma. Acho que pode estar usando bastante o Qudrant hoje em dia. Então o que que a gente faz? Assim como é o Elastic Search, eu posso pegar os meus documentos, documentos da sua empresa, ticas de suporte, knowledge basis, e assim por diante internamente. E você indexa dentro de um banco de dados vetorial, de um Vector Store como esse Qudrant. Essa é o que você vai poder ter, por exemplo, seus dados privados dentro da sua própria infraestrutura. O que acontece quando você faz isso? Esse é o passo a passo. Aqui está a receita de bolo. Muita a gente pensa que a ideia seria pegar, por exemplo, o modelo do Vicúnia, do Alpaca, do Lama. E aí eu continuo a treinando a partir do último checkpoint, o modelo é um checkpoint, como se fosse um repositório de Geat. Ele tem vários comits que a gente chama de checkpoint, e eu posso continuar esses checkpointes adentro. Então eu vou treinar colocando os dados, meus dados, dentro daquele LLM. Mas não é assim que funciona. Ou menos não é o melhor jeito de fazer. Você não precisa necessariamente fazer isso, a menos que você tem um volume gigantesco de dados. Quem que vai retreinar uma LLM e reajustar? É alguém com uma Microsoft, o GeatHub, que tem lá um bilhão de projetos opensorces para usar de dados de treinamento, por exemplo. Você que tem alguns gigabytes de texto, você não vai fazer isso, que não precisa fazer. Você vai indexar os seus documentos dentro do banco de dados vetorial e vai fazer certine. Então quando você faz um prompt, me encontre, por exemplo, a documentação do meu projeto do ano 2010 sobre o XPT-O que chama... Eu faço esse prompt, eu uso esse prompt, essa que eu ele para procurar no banco de dados vetorial, as informações que mais tem semântica com essa pergunta que você fez e eu puxo os trechos desse banco de dados vetorial. Eu uso como contexto do prompt para a LLM. Então como é que você pergunta para o chat gpt sobre coisas específicas do seu projeto? Eu copio e colo código do meu projeto e eu falo para o chat gpt. Chate gpt, dado esse código que eu acabei de colar aqui, você consegue encontrar o bug na função XPT-O, é a mesma coisa. Só que em vez de você manualmente colar o seu texto, essa integração, esse private gpt, por exemplo, ele vai pegar o seu prompt por baixo dos pãs, vai pegar os trechos relevantes do banco de dados vetorial como o que eu entro e colar na janela de contexto do chat gpt, do LLM, do cloud, qualquer um que for. E fazer a pergunta do prompt embaixo, só que você não enxerga isso, então é basicamente assim que funciona, assim que você faz perguntas sobre seus próprios dados. O LLM, o objetivo dele não é que ele inteligente, é que ele sabe responder como um ser humano. Então você dá dados para ele, são seus dados pessoais, da sua empresa, etc. Para que ele use isso, mais o LLM já está pretreinado para te dar uma resposta que parece um ser humano falando, mas ele não tem inteligência. E é por isso que é importante, por exemplo, apesar da merda que foi o lançamento do Gemini, a ideia do estáu de um milhão de toques, o que são toques? Eu não falei sobre toques, mas uma palavra pode ser quebrada, por exemplo, quebra em letras, quebra em sílabas, mas a gente, nesses espaços vetorialais, em bedings, bancos das autoridades, mas a gente fala em toques, que são, por exemplo, podem ser grams, um elástico cert, falem any grams. Então eu quebro, não são necessariamente sílabas, então vamos só resumir dessa forma. E aí significa que dentro da janela de chat do Gemini eu consigo colocar até um milhão de toques, não é um milhão de palavra, mas independente, digamos que um milhão de toques seja faz de conta um milhão de sílabas. É sílaba, apacaramba, eu posso copiar e colar os volumes do Game of Thrones ali dentro e fazer perguntas sobre isso. É óbvio que quanto mais longo é uma janela de contexto, mais em preciso vai ser a resposta que ele vai gerar, e isso não é intuitivo. Pensa no seguinte, para que ele possa responder sobre você, ele precisa ter o máximo de contexto sobre você, mas quanto mais contexto você é, maiores as chances dele começar a se perder. E aí essa é essa maior discussão sobre essa ideia da janela de contexto. Primeiro, o chat GPT, acho que uma janela super curta, ele estava falando de mil toques, subir para dois mil toques, dez mil toques, a gente tem um milhão de toques. Mas o problema não é só o mentaixo a janela de toques, o problema é que agora eu tenho que processar, imagina que eu tenho espaços vetorial de um milhão de toques e eu tenho que cruzar com outros 7 bilhões de parâmetros. Então eu tenho agora que fazer um cruzamento de dois espaços vetorials e encontrar o resultado disso. É caro, não vai ser preciso, não funciona para tudo. Então é isso que vocês têm que parar para entender. Essa é a arquitetura, ele tem um limite físico de memória, de processamento. Então é muito pesado para rodar, vamos ver. Aqui eu vou ter aquele LM estúdio que eu mostrei, então eu estou fazendo a pergunta e ele já me devolvendo. Aqui embaixo eu tenho terminal, onde eu estou monitorando a minha placa de vídeo. Eu tenho uma Nvidia, a gente tem x4090, de 24 GB de verra. E aqui ele está ocupando no máximo aqui, em bar da para ver, 780 Mega. Então é fixo, 780 Mega, não está usando os 24 GB. Porque ele está fazendo uma coisa de uma forma de streaming. Eu consigo fazer streaming do meu LLM para a placa de vídeo, a CPU vai dando pedaços e pedaços, de até no máximo aqui no caso ele parametrizou para menos de um GB. Então eu consigo pegar um modelo grande e processar no MGPU que não caberia ela inteira. Eu não preciso colocar a inteira. E aí vem essa velocidade que vocês viram de uma palavra de cada vez. Agora, e se eu colocar toda a LLM na memória? Então eu vou fazer o LM estúdio me dar essa opção. Então eu faço a pergunta, olha a velocidade da resposta. Não além para ver, já respondeu. Acabou. Só que a diferença é que aqui ele colocou toda aquele weiser de Vicuna, um sensor de sete bilhões de parâmetros dentro da memória de vídeo. Então aquele está ocupando 8 GB, mais de 8 GB, dentro dos meus 24 GB. Então na minha máquina cabe, mas tem placas de vídeo antigas que não têm 8 GB de verra. Aí, por isso que vocês escolhem modelos com menos parâmetros, por exemplo. Mas quanto mais do modelo eu consigo colocar dentro da memória de vídeo da GPU, mais rápido vai ser esse processamento de espaços vetoriais. Então aqui eu estou falando tudo isso para você ter uma noção do tamanho. Um modelo como um LLM, um modelo com o Vicuna vai ser nessa faixa, maioria do modelo, nessa faixa. 5 GB, 10 GB, 20 GB, depende do que você está trabalhando. E por isso, o ideal, se você puder, é ter uma placa de vídeo com bastante verran. Isso é uma das grandes críticas que a gente com a Comunidade de Game tem com, por exemplo, que ele vem capando algumas das placas, por exemplo. Eu acho que é RTX 4080 e é saí com menos de 24 ou 16 GB de verran. Isso é horrível. E para que serve verran fora do contexto de LLM e AS? Porque imagem 4K, ocupa espaço para caraca de memória, mas não é só uma imagem. Eu estou falando em 120 frames por segundo. Imagina 120 Matrizes 4K sofrendo processamento de cálculo de Matrizes de Shading. Por segundo, eu preciso de muita memória de verran para isso. Imagina você editar profissionalmente um vídeo para Disney, para Universos, Spider-Man, não importa. Você está fazendo múltiplos streams de vídeo 4K sendo editados em real time. Eu preciso de muita memória de vídeo para fazer edição de vídeo acima de 4K. Então, 24 GB é pouco na verdade. A gente considera a média, umas placas grandes de verdade. A gente está falando de outra coisa. Então, se você não tem a minha placa, apesar de ser boa, a RTX 4080, é uma merda comparada com as placas nível, vamos dizer industrial. O que é o que você vai encontrar? Por exemplo, se você for na Amazon, esse é 2, nos ultra clusters que vai ter n-videas a 100. Ah, sim. Esse monstro aqui que o Jansen para carregar, acho que tem uns 50 quilos esse negócio. É gigantesco, isso aqui é basicamente uma mesa inteira. Marca a mesa esse negócio aqui. Esse é o cara que está fazendo as ações da Nvidia subir como se não houvesse amanhã, porque eles estão vendendo isso. O Grace Hopper, estamos vendendo isso para AWS, para Azure, Google Cloud, para todos os datacenters que estão tentando fazer. Para que serve essas GPUs? Então, vou falar isso, serve tanto para treinar quanto para encontrar as respostas. Então, naquele LMStude, lembra que você, no chat de PT, mas uma palavra de cada vez e de vagarinho? Porque ocupa muito espaço, mas gera 1 milhão de pessoas. Mesmo que você precise só de 1 giga, imagine cada pessoa precisando de 1 giga para processar respostas numa velocidade que demora segundos. Então, você está travando uma GPU e percara por segundos ocupando as gigas. Esse que é o estado atual da Escalabilha. Pessoal, fica brincando, ah, porque pega apenas escala, reios no escala, pá, não escala. Mano, você não tem ideia de como isso não escala. Isso não escala. Por que que está funcionando hoje em dia? Porque eles estão gastando para caraca, bilhões, bilhões, bilhões. Se você tivesse que pagar o tanto que custa rodar isso, você não ia usar. Eles estão aumentando a quantidade de gente usando para deixar todo mundo dependente, de graça. Porque daqui a pouco você não vai viver sem ele, que nem smartphone, vai coisas do tipo, mas custa muito caro rodar isso. Muito caro. Absurdamente caro. Então, se eu alugar, por exemplo, nada, uma instância P4D, tu é de F4 large, que tem 320 GB de verran, pode me custar entre $12 a 30 lb por hora, depende do que estou fazendo. Existem várias formas, se você quiser ir para o caminho, de você mesmo fazer fine tune, que é adicionar novos checkpoints em cima de modelos, como lama, fazer o seu próprio vícuno, o seu próprio alpaca, etc. Você pode fazer. Para isso, há amos, já tem ferramenta, que é o SageMaker. Seis de maker é uma ideia, tipo um visual estúdio, que vai gerar um script, que vai rodar esse negócio lá na nuvem deles, de cobrando ali seus $30 por hora. Depende do que você vai usar, pode ser rápido, pode não ser, que depende da quantização que você vai fazer. Tem uma série de parâmetros, então aí você já vê que existe essa série de parâmetros que você pode controlar para tentar minimizar o uso do GPUs para treinar. Depois de treinado, você vai precisar das GPUs para rodar essa lm, que vai custar aquele tanto que você tem que ler o lm estúdio. E aí eu não preciso eu treinado zero, por exemplo, digamos que eu queira modelos específicos para programação, tem um monte já, é um monte, eu tenho StarColder, eu tenho o SQL Colder, eu tenho o CodeLama, eu tenho o stableColde, existe o Code Sage, existe vários modelos que já foram treinados a CodeLama, servem bilhões para Python. Existem específicos, que é ele, específico para pegar, já existem modelos treinados específicamente para uma linguagem para a programação se eu quiser. Tudo isso está no site, RugginFace, por exemplo. Aí eu posso baixar o meu lm estúdio, carregar aqui o stableColde e fazer perguntas sobre Colde, que ele vai me dar uma resposta teoricamente, melhor do que uma lm geral como um chatpt, por exemplo. E aí isso volta de novo, que cursos que eu faço, e aí o que eu falo é só começa, não precisa ficar perguntando que cursos. E aí, o que eu acabei de falar, eu já te dei, já te falei de ferramentas, você pode baixar para treinar, lm estúdio, private gpt, dpt4ol, o text de generation web UI, você já tem os modelos no RugginFace, você pode baixar os seus próprios modelos, você pode indexar os seus documentos num Qdrand que é open source, você pode fazer um projetinho para brincar para tentar integrar um Qdrand com lm lama ou vikuna e fazer o seu próprio chatpt pessoal rodando a sua GPU que você não está usando, por exemplo, você pode fazer um Qdrand com o seu IPT, por exemplo, com o IPT, por exemplo, com o IPT, por exemplo, com o IPT, por exemplo, com o IPT, por exemplo, com o IPT, por exemplo, com o IPT, por exemplo, com o IPT, por exemplo, com o IPT, por exemplo, com o próprio game, você não joga, e aí tudo isso vem com curiosidade, por exemplo, aquele trecho do vídeo que eu mostrei explicando sobre modelos de espaço vetorial para elastic search, eu falei, eu repito esse negócio já faz anos, desde pelo menos 2015 ou antes eu falo sobre isso, mais de 10 anos atrás, aí por que eu tinha já na cabeça, normalmente que quem falaria elastic search só procura a tutorial de como usa o acorde do acorde, mas eu fui ler a documentação dele e ele ficou na minha cabeça que ele é um VSM, um Vector Space Model, aí quando nessa nova geração de IPT, pessoal está falando, sou de bão de dados vetorials, Vector Space Model, a minha mesma coisa, só que em badins tem só um pouquinho de diferença semântica em relação aos vetores de relevância que tem aqui, mas são vetores do mesmo jeito, num espaço vetorial com similidade de coste, por exemplo, é a mesma coisa, então quando a gente passa, quando eu vi o chat, eu vou ter de mais, quando eu vi o chat GPT, a primeira coisa que eu pensei de novo foi naquele tecladinho maldito passo a passo, isso me lembra cadê de marcove, então tudo isso vai se ligando, em vez de ficar perguntando, só vai tentando saber como elas funcionam, não vai só usando, o principal é pensar, toda vez que você vê alguma coisa, sei lá, vi, 2007 saiu a iPhone com tecladinho, auto-competit, aí você tem para uma pensada, como que essa porra funciona, como eu faria o meu próprio tecladinho, hoje em dia, o chat GPT tem que pensar, como que eu faria o meu próprio chat GPT na minha máquina, e assim que você começa a explorar todos esses conceitos, você não precisa ter um milhão de dó, você não precisa investir numa máquina, numa GPU fudida, numa CPU fudida, você pode alugar máquinas, o próprio site hug in face, você pode rodar instâncias das LLM, lá para você treinar, aí você pode começar a sentir a diferença de uma LLM para outra LLM, e a medida que você vai sentindo a diferença é que você vai começar a ter o tato de o que é possível e o que não é possível fazer. Maior ia das pessoas, se quer ler a porcaria do paper, que da origem é o chat GPT, que é o Attention is all you need, e é engraçado que o próprio Google não deu atenção para isso, ironicamente sendo que todos os pesquisadores desse paper são a roba Google.com, o chat GPT era para ter sido lançado pelo Google, o Google sentou em cima disso, todos os pessoas saíam do Google e foi para empresas como OpenAI, então essas coisas estão acontecendo já há tempo, não é de hoje. E a parte toda que eu falei de inteligência artificial de novo, eu que eu falei foi a pontinha do iceberg, aí eu só mencionei Los Functions, eu só mencionei Gradients, aí eu tenho aqui nesse livro um bom livro de novo, ele também introduz, mas já entende um pouco melhor a parte teórica, ele não tem provas matemáticas esse livro, ele tem mais explicação um pouco mais detalhado, mas ele vai ter aqui a Deep Neural Networks, convolutional networks que eu não falei, isso é importante para a computer Vision, vai ter sobre Recurrent Neural Networks, transcriptional R&Ns, sobre os Transformers que é o T do chat GPT, então como fazer treinamento supervisionado, nosso pervisionado e assim por diante são todos os temas que engloban o que você precisaria saber, se você quiser ir mais a fundo no assunto de inteligência artificial, qualquer um que querem ensinar é que a inteligência artificial e não sabe, no mínimo, no mínimo, no mínimo esses capítulos, não sabe inteligência artificial, vou deixar bem definido, existem vários outros canais no YouTube que vão mais a fundo, tem brasileiros, inclusive eu não lembrei de cabeça, mas o que eu assisti na época para entender foi do Tribluguam Brown, que eu já falo sempre sobre isso, aí vem a outra pergunta, o SkyNet está próximo, que esse imbecil chamado Sanáutmo, ele fica criando esse hype gigantesco falando sobre a tal da AGI, que é AGI, AGI é inteligência artificial e geral, a ideia de que você vai realmente ter uma inteligência consciente que não precisa de operação, ele sozinho consegue fazer tudo, e vou já dizer de antimófilo, não existe isso, não existe prospecto para isso, não vai acontecer, não está próximo de acontecer, não está para a gente acontecer, guarda essa guarda escutoflano, o Sanáutmo é o seguinte, ele é o cara que é um empreendedor, são franciscanos de y combinator, que ele sozinho não tem tal dentro para absolutamente nada, mas ele tem um puta network, em puta histórico, e ele estava no lugar certo, na hora certa, de cair nas graças do Elon Musk, do pessoal da y combinator, e aí ele entrou na OpenAI, e aí ele vem fazendo marketing em cima de marketing para levantar, querendo fazer startup com maior investimento da fase da terra, um trilhão de dólares para fazer a vontade de dele, o cara que realmente entende os papers toda, matemática todo, é o outro confundador da OpenAI, que é o Iliya Suttskiver, esse cara eu não sei como anda a estabilidade mental dele, ele foi o cara, por exemplo, que participou do golpe de tirar o Sanáutmo de dentro da OpenAI, e voltou atrás como amiguinho do Sanáutmo, ele tem zero estabilidade, ele é muito inteligente, ele tem toda matemática, é verdade, mas é aquele caso de novo, ele é tipo um sheldon, pensa um sheldon, ele é basicamente um sheldon, ele entende para caralho inteligente artificial, mas ele não entende de, o Peanuts não demonstrou até agora entender como o mundo dos negócios funciona, e ele está no mundo teórico, ele está no mundo macunheiro, no mundo LSD, fumando bastante, nossa, vai ter, vai funcionar, vai ser lindo, e ele está nessa noya, ele é noya-do, basicamente anoya-do. Aí vem, e vai no substituí, aí vem esse outro imbecil, que é o Jensen Wang, o CEO da Nvidia, que também estava no lugar certo na hora certa, e esse cara está mandando muito bem, ele basicamente, durante a gestão dele, ele se atriplicou, quadriplicou o valor na Nvidia, a Nvidia 10 vezes o valor que era originalmente, a Nvidia não era para ser uma fração da Microsoft, ele não era para ser uma fração da Apple, mas hoje ele está quase pau a pau passando a Apple a Microsoft, e o Google, mas ele não tem essa substância toda para manter, ele depende, que o hype continue alto, ele depende, que a meia-dusa de clientes dele, que é de novo, data centers, AWS, azure, Google Cloud, esses caras continuam encontrando, e que esses caras continuam encontrando, porque a demanda continua alta em cima desses, desse processamento brute force, que como eu já mostrei aqui naquele LM Stool, mostrando na minha placa da Nvidia, custa caro para processar, o seu chatzinho que você fala a pergunta idiota, ele devolve ali um códigozinho besta, é a coisa mais cara da face da Terra, é a coisa mais ineficiente da face da Terra, mas está lá para a gente usar de graça, a gente usa de graça, mas pensa que toda vez que você está gerando alguma coisa ali, você está derrubando metade à flora esta amazônica, se você ativista esta encodidia, estou cagando para isso, mas você está gastando para caralho em termos de processamento de GPU e VRAM, para gerar respostas triviais simples dentro desses data centers, e é por isso que eles precisam comprar essa quantidade absurda de GPUs, porque não escala, é via brute force, é por isso que funciona assim, então toda vez que você está usando, entenda que você está esquentando um lago inteiro para fazer um Hello World numa linguagem nova, é isso que está acontecendo, é a coisa mais ineficiente da face da Terra, ai a gente volta e dá full circle para cognition falando ali sobre o dev, primeiro, pronto não foi lançado, de novo, segundo, eles estão falando sobre um benchmark, esse benchmark, sei lá que critérios que ele tem, a porcentagem que você tira em cima desse benchmark não tem significado, então eu estou dando highlight em baixo nos 13%, mas não quer dizer que nos 100%, não quer dizer que 50%, é bom ou ruim, eu não sei, ele só serve para comparar, é basicamente briga de quem tem o pal maior, é isso, é briga mais inútil da face da Terra, porque esses números não querem dizer absolutamente nada, 100% não quer dizer que ele virou um programador, 90% não quer dizer, ai mais do que isso, eu fiz o meu rant no Twitter, pego vocês lendo, foi essa origem da live hoje, mas todo mundo pensa que a e a venha acontecendo nos últimos 40 anos e agora ele wolf deu aqui uma subida, take off, animal vai continuar eternamente assim, se hoje o dev é 13% nesse benchmark, amanhã vai ser 20, depois amanhã é 30 ano que vem a 50%, já está em 100%, porque é linear ou exponencial, não é linear exponencial, nenhuma tecnologia da face da Terra teve crescimento linear exponencial infinito, todos atingem fase de maturidade, toda a tecnologia evolui em s, c, s, c, pode ser que comece um novo s, sim, pra gente precisa de uma nova descoberta, que ainda não existe, não existe, não existe uma nova descoberta que leva pra próxima etapa, a gente tá basicamente, a gente descobriu ali o GPT naquele paper attention isol Unid, OpenAI fez, no último ano deu um take off absurdo, todo mundo copiou, fez o lama, fez o vicuna, fez o clod, fez o sora, fez o dali, fez o estêbode fusion, fez todos eles wolf subiu, estamos atingindo ponto de maturidade, já estamos chegando no beat quantizeixo que se for verdade, não tem mais pra onde ir, porque já é um beat, não tem mais pra onde otimizar essa boa, e ainda assim é um gigabyte por ele ele é, e eu preciso dessa porra toda, por usuário que estiver usando simultaneamente na minha infraestrutura, continua precisando, numa GPU a 100, o Nvidia continua botando dinheiro no bolso, e aí é por isso que um jancem fica fazendo, esse mante de hype dizendo, não precisa mais aprender programação, porque aí eu faz tudo, bumbchite, bumbchite, eu tô chamando agora a bumbchite, aí a pergunta que alguém me fez no link edim, é justamente porra, eu que não sou um programador que pretendo ser esses grandes do mercado, somédio, mediano, quer dizer que vai acabar, porque me ia fazer meu trabalho medíocre, eu falei filho, aí é sozinha, não faz nada, nada, ela não tem decisão, nada, não mínimo, na pior das hipóteses, você que o programador que se considera medíocre, não tem vontade de sair do medíocre, você vai ser o operador dessa ferramenta, é isso que vai acontecer. 100 álios ainda de novo, espera aí, vamos lá então, eu pedi por com amigo, porque ele é nova geração, é a geração que sucede a minha, e é, e pelo menos, eu espero que todos vocês tenham a cabeça dele, é nova geração. E eu não vou ver a Zura, eu sou o Eric, eu vou ver a Zura, eu vou ver a Zura, eu vou ver a Zura, eu vou ver a Zura, e eu não ela é Zura, eu sou o Eric, eu ainda, eu vou começar falando para você, coloca uma coisa na sua cabeça, mano, não existe inteligência artificial, inteligência artificial é a forma que a gente usa um algoritmo para treinar uma máquina que se uma como seria a nossa cabeça de pensar, mas eu chega nem próximo do que o nosso server, que é paz. Então, o que eu imagine que vai acontecer daqui para frente? Tudo que é manual, cadá de produto, que é lá de cliente, coisas que não exigem a gente gastar nossa criatividade, a gente vai delegar assim para esses robôs, para economizar tempo, mas a gente vai ganhar tempo para ser criativo, para pensar como a gente ajuda a vida de pessoas, como a gente muda o mundo. Isso, o maiar nunca vai poder fazer, o maiar não tem criatividade, porque ela entende padrões, ela pode criar a partir do que foi, realmente, feito antes, mas inovar é realmente uma capacidade humana. Então, se você tem medo de perder o seu emprego para o maiar, significa que você não está usando seu potencial total. Então, tem isso muito bem, que você tem poderes nas suas mãos, e você pode usar-los. Bom, eu sou a R&T, um canal aqui no YouTube, onde eu recri muitas tecnologias em sino sobre duas práticas de programação, e eu sou um maior esfã do AQITA. A primeira palestra que eu vi na vida foi do AQITA, sobre carreira em tecnologia, a linguagem de programação, e cara, isso realmente mudou a forma com que eu via software. Então, para de frescura, estudo o negócio direito, e vamos usar esses obos ao nosso favor. Não deixar com que as pessoas fiquem falando besteiras sem saber de nada. É não é, Ezen? E isso aí, grande, Eric, é daqui que começou lá atrás, quando organizava o evento de Conf, eu não sei se foi o primeiro evento que ele pode estraucar, foi um dos primeiros. Aí eu tive que convidar ele para aquele tamanho muito bem para caramba, e podem ver que ele não assistiu alguns meus vídeos para bem, porque ele falou direitinho tudo que eu acho também. E aí estamos chegando aqui. No final, finalmente terminamos a parte de IAA, e aí eu vou aproveitar que está todo mundo aqui para falar o seguinte. Meu canal, eu fiz para ser um dampo do meu sério. Então, muita gente não vai nas outras abbas, tem a Aba Live, mas também tem uma Aba, a Aba, a Playlist. E eu tenho ali várias Playlist, por exemplo, pra quem não é de programação, que é saber sobre gestão, tem uma Playlist só sobre gestão. Tem uma Playlist, só do que curso devo fazer. Tem uma Playlist que eu conto toda minha história. Então, para você ter uma perspectiva de como as coisas mudaram dos anos 92 mil até hoje em dia. Então, são 30 anos de história contada ali. Eu tenho coisas específicas, como dos teclados. Eu tenho toda essa época de bolha de start-up, eu expliquei a visei como é funcionar, expliquei os mecanismos de como tudo funciona. E eu tenho tudo sobre introdução programação, sistemas operacionais, como computadores funcionam, como redes funcionam, como armazenamento funcionam, que são todas as coisas que eu acho que as pessoas, todo bom programador deveria saber. Em quinhas partes, modelagem, banco de dados, queises de verdade e assim por diante. E aí, aqui na parte final, eu falo sobre esse negócio do Dump do meu cérebro. No diário de Henry Jones, o famoso livro, até troços daqui, porque muita gente que não me acompanha no Instagram nunca viu que eu achei a porra do diário de Henry Jones. Hoje, aquele que tem na minha mão, ali é só um notebook, mas eu encontrei o de verdade. Olha só isso, cêrebro. Sem sensacional, tudinho, bonitinho. Eu encontrei, eu tenho, até depois, você vê molhado no meu posto, no Instagram, tá aqui, ó, bonitinho. Até tem o escudo, os cavaleiros temporários, igualzinho, tá aqui. Olha isso. Fala assim, não é sensacional. Depois, nem é molhada, tá no meu Instagram. Eu encontrei isso no eBay, pra quem te vem interessado. Mas simbólico que eu queria mostrar isso, porque eu encontrei o livro, esse livro, eu não sabia. Aí é um próprio, só ele tem todas as coisas que aparece no filme, mas no final, inclusive, tem o que acontece depois da história do filme. Então, ele tem um epílogo. E o objetivo todo do canal foi que eu consegui se fazer um equivalente ao meu diário de Henry Jones. Eu acho que eu finalmente cheguei, esse cheguei no episódio final. Esse daqui, se, eu, na menos como de ideia, ele vai ser, por enquanto, o último episódio desse canal. Eu acho que eu finalmente cheguei, finalmente, o Burnout me alcançou. Esse é o episódio oficial, 150. Foram mais de cinco anos, foram cinco anos e meio. E no primeiro dia que eu me propuse a fazer o canal, eu tinha colocado na cabeça, que eu ia fazer isso por cinco anos. Eu acho que alguém que tem uma carreira em YouTube, faz por 10 anos, mas no meu caso, eu falei por cinco anos, eu fiz cinco anos, quase cinco anos e meio. Então, eu acho que eu atingi o último episódio, exatamente quando eu disse que atingi. Atingi mais metas do que eu pensava. Então, eu acho que esse já é útil. Eu nunca quer dizer que eu vou desaparecer para sempre. Probabilmente, talvez eu queira fazer mais um vídeo ou outro, mas já não vai mais ser naquele ritmo que eu estava fazendo antes, que eu estava até o final dando passado fazendo vídeo 1. Primeiro, eu comecei o canal fazendo dois vídeos por semana. Era um vídeo escurtos de 15 minutos. Aí eu pulei para um vídeo por semana, aí um pouco maior. Aí um vídeo a cada duas semanas, um vídeo a cada três semanas. Aí eu estava finalmente chegando no ponto que eu já não estava conseguindo fazer um vídeo por mês, porque o último episódio, que inclusive, foi sobre a Rinha de Bequende, foram 60 páginas de Word, foram mais de uma hora e meia, eu acho, de vídeo. Uma hora e meia de vídeo são 60 páginas. Pense e escrever 60 páginas a cada três semanas, 50, 60 páginas. Você termina de escrever 60 páginas, você já tem que começar a pensar em como você vai escrever a sua próxima 60 páginas. E eu fiz isso ininterruptamente nos últimos cinco anos e meio. Literalmente, só pensava em como escrever o canal. Então, agora, eu falei lá no começo, o meu canal não foi feito para ganhar dinheiro com ele, ele não é patrocinado, eu dou uma boa parte do que eu recebi no canal, não tudo, mas dou uma boa parte. Eu acho que o objetivo era chegar no final e, se vocês conseguirem entender tudo que eu deixei postado aqui, é basicamente, realmente, o que eu sinceramente acho que um bom programador deveria saber. E a colocar mais coisas aqui, eu acho que é extra. Eu acho que cada um seguindo em cada caminho, tem que saber escolher a partir daqui a um de se especializar ou como ir mais avançado. E, finalmente, eu acho que é o principal, eu vou continuar nas redes sociais, estão me sigam, me sigam no Twitter, link e de em no Instagram, que nem eu falei, eu mostrei lá o Diário de Henry John, está no Instagram. Então, eu tenho os stories, eu vou ver se eu viagem, eu coloco dicas lá nas stories também. Então, o que me segue no Instagram é que os plotámos mais por dentro do que eu estou fazendo. E é por isso, inclusive, que eu chamei o Eric, eu chamei o mano Dave, infelizmente, não dá pra chamar todo mundo que eu gostaria de chamar. Tem várias pessoas que podem estar aqui, o Paulo Silveiro, o pessoal da 42, assim por diante. Mas eu queria deixar só um no começo, um no fim, pra dar o começo e o fim desse vídeo. Eu acho que o último vídeo, o recado é, e a não vai te substituir a menos que você deixe ela te substituir. E eu acho que quem acompanha meu canal não é esse tipo de profissional, e eu espero que vocês superem todos nós, assim como a minha geração e vocês sejam a nova geração. É isso aí. Agora, finalmente, vocês esperem que vocês tenham seguido o que eu falei lá no começo, então vocês anotaram tudo o que eu falei, todas as dúvidas. Então, agora é o momento que a gente pode responder e tirar as dúvidas. Então, vamos lá. Dá uns um minutinho, eu vou deixar vocês soltarem perguntas aqui, e aí a gente vai respondendo perguntas. Vamos lá. Pergunte as pessoas, perguntas. Então, vai para o canal, vai para o canal, o canal vai estar pausado. Como eu falei, eu não vou desaparecer. Pode ser que eu faça novos vídeos, mas não vai ser agora, pode não ser semestre, vai depender. Vai depender do... Se eu tiver um tema que eu queira falar. Olha, eu não posso nem garantir que esse vídeo já não foi feito por uma ia, hein. Vamos ver... perguntas, galera. Vamos lá. Qual livro que eu citei? Ah, tá. Vamos... Deixa eu mostrar aqui de novo, pera aí. Ah, vamos lá. Ah, aqui. Esse livro aqui. A nota aí não é um único, não é necessariamente o melhor, mas, me pareceu o melhor balanço entre não ser teórico demais, mas ter todos os temas que vocês precisam saber caso, que eram se especializar nisso. Aliás, eu não falei... Eu ia falar isso também. Ninguém precisa que fazer tese de mestrado, de ir para entender ia, mas mais e mais, tá ficando claro, que vai fazer diferença. Por isso que eu falei que é importante, eu vou cabular. Vocês entenderem, tenham pelo chão, quando alguém fala sobre ia, e não fica só, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, vai dominar o mundo. Não, que porra é um parâmetro. Saiba definir. O que é uma função de ativação, o que são profundidades na rede neural, o que é como funciona o treinamento, o que são funções de perda, o que é um gradient de sente. Essas palavras começam a encaixar nesse pânço para ter uma noção. Noção. Vamos saber tudo. Ah, vamos lá. E aí, galera, cadê perguntas? É isso aí. Aí é. Finalmente, agora eu vou ter tempo de jogar os meus final fontes, e também. Ah, vamos lá. Cadê... Cadê perguntas, galera? Vocês estão muito te vagar. É um ano sabático, provavelmente. Provavelmente. Eu não sei se é um ano, não sei se é seis meses, não sei se são dois meses, não sei. Eu não tenho a minha ideia do que significa... do que significa não estar fazendo alguma coisa. Eu não conheço isso nos últimos 20 anos, então é mais por isso. Mesmo quando eu estou viajando, eu estou pensando próximo conteúdo. Por exemplo, quando eu passar a TVA Rinha de Pequê, eu viajei pagaramado, eu fiquei pensando na Rinha o tempo todo, para quando eu voltar eu já tenho todo o texto na cabeça, que era só escrever isso aí fazendo vídeo. Então, eu penso que meu dia a dia sempre ia assim, faz anos. CodeMiner ainda está contratar. Está contratar. Como eu falei no começo do vídeo, principalmente para quem está para se formar. Porque tem o programa de treiné, na amulhada, na página de treiné. Tem também outras vagas, aí depende a caso a caso, ou dá amulhada de novo na nossa página também. Muita ação quântica pode resolver o programa, não. Não, para de colocar um termo Bullshit, para explicar outro termo Bullshit. Inclusive, eu tenho um vídeo sobre Cade, sobre computação quântica, que é o entendendo o Supremacia Quântica, que é esse daqui, depois assistam para entender o que significa um computador quântico. No computador quântico, não vai resolver por cara nenhuma dentro da geração de vocês. Cadê cadê? Redis na ural, esse que eu na verdade produzi na profissão FOMO. Basicamente, basicamente. Uma redineural é um escravinho muito dedicado que, que se você mandar construir um prédio de Dubai com o palito de Fossil, ele vai fazer isso, é basicamente o que ele faz. Por isso que é pesado. Não é uma expressão, vetores são vetores mesmo, são mais corretamente tensors de uma dimensão ou múltiplas dimensões. No caso de bancos de dados vetoriais, aqueles parâmetros de LLM, eles são tensors de N dimensões. São milhares de dimensões. Tem tantas dimensões quanto você tem palavras. Então, a gente está falando de dezenas de milhares de dimensões. A gente está falando de coisas grandes, por isso que a gente precisa de... O que a gente tem sobre processadores de tensor ou CUDA course, por exemplo, também, são os processadores que os cores que você tem, por exemplo, do Mag GPU. Diferente de função de ativação e a velocidade converge. Não, aí de novo, aqui eu não estou equipado o suficiente para isso. Não é só velocidade, tem a ver com precisão, tem várias outras características que não é só a performance. Significa que ela não resolve exatamente. Tudo que um computador resolve, mas aí, uma Reginaldora consegue resolver. Um computador não sabe resolver, a Reginaldora também não sabe resolver. Vamos, não agroz o modo, vamos dizer assim. E EZX de LLM. É uma forma de otimizar. De novo, a gente está otimizando. A gente não está inovando. A gente só está tentando fazer mais rápido ou usando menos recursos alguma coisa. EZX para quem não sabe, é um hardware especializado em algum cálculo, por exemplo. Não tem que usar uma CPU. Uma GPU é um EZX, por exemplo. Não tem nenhuma grande mágica nisso. Vídeos sobre processos. Se você estiver falando sobre processos de desenvolvimento, eu falei isso sobre isso. Dá uma olhada na playlist de gestão. Eu não sei se você está interessando para a docência. Não. Eu gosto de falar um assunto uma vez, só eu detesto falar o mesmo assunto 500 vezes. Por isso que eu faço vídeo. Porque aí, toda vez que alguém me faz uma pergunta, eu posso pegar o link do vídeo e falar assistiu vídeo. O que vou fazer nos próximos meses? Eu vou tentar... Eu estou tentando... Eu estava tentando não ter burn out, mas eu acho que eu realmente cheguei em burn out. Só para vocês terem uma ideia. Eu falei que o canal teve... O equivalente há oito livros desse daqui. Oito foi isso que eu escrevi só nesse canal. Mas isso foi a partir de 2018. Antes de 2018, eu tinha um blog, chamado aqui tamruías.com. Eu já tinha escrito mais de mil posts. Aí, antes de fazer... Junte com fazer blog, eu fazia palestras também. Então, eu palestrei por todos os cantos do Brasil. Eu fui para todas as cidades que você pode imaginar. Praticamente, todas as capitais, talvez não faltou alguns do norte pra ir. Comterior, minas, rios, na Catarina, para Natu. Foram mais de 200 palestras. Além das 200 palestras, eu organizava evento de 2007 até 2016. Eu organizava os eventos de Rubi, no caso a Rubiconf Brasil. Daí de 2017 a 2019, eu organizava de Conf, que foi um evento que eu inventei. Onde todo mundo palestrado em inglês. E em paralelo a isso, a partir de 2011, eu abri a minha empresa. E os primeiros anos de você abri. Imprisa são os piores anos possíveis para qualquer empreendedor. Pelo menos para qualquer empreendedor, não importa o nível de experiência que você tenha, você vai se fuder. Então, eu estava me fudendo fazendo eventos, palestrando, blogando, gerando conteúdo. E depois de tudo isso, finalmente a empresa começou a andar sozinho. Aí, eu comecei a fazer o canal, vem a pandemia. Eu fazia vídeo toda semana. E acabei escrevendo mais 8 livros no meu caminho. Eu acho que não consigo mais do que isso. Aí, eu fiz aquele vídeo que vocês devem ter visto sobre TDA, Depressão e tudo mais. Porque aí eu descobri recentemente que eu tenho um espectro autista de nível 1. Nível 1, nível 2, nível 3, significa o seguinte. O nível 3 do suporte é que alguém que precisa de um suporte o tempo todo. Esse nível 3. Suporte, nível 1, não existe. Ninguém que tem nível 1 tem suporte, eu nunca tive suporte. Então, finalmente vou tentar me dar algum suporte agora que eu consegui fazer tudo que eu queria fazer. Então, eu acho que eu consegui chegar na última fase e vencer o chefão. Vamos ver... Que max. Ah, isso aqui é importante. Por que as alucinam? Então, isso é importante se você se interrompre. Lembrando o que eu falei sobre compreensão, olha só. Entenda o seguinte, eu estou treinando as LLMs e ele me gera um arquivo que, se você olhar aqui nos Models Safe Tensors, tem 5 GB. Eu estou treinando com a internet inteira, deixa eu falar com a música. E eu estou treinando com a internet inteira. A internet inteira tem petabytes de dados. Como que petabytes de dados gera 5 GB que compreção absurda essa? É porque quando a gente fala em compreensão, quando eu disse com o primo, eu tenho exatamente o que eu compre mi. Não pode faltar informação, mas nesse caso ele falta informação. Então, o que eu vou ter é um espaço vetorial multidimensional com aqueles milhões de parâmetros que são Floughtes de 32 bits. As probabilidades são 0.0001.0002. São probabilidades minúsculas cruzadas onde eu cruzo esses parâmetros da Query do Prompete com o LLM. E eu tento encontrar as palavras mais prováveis de sair. Provável, quer dizer que no caso geral ele consegue cuspiar algo que você entende. Mas não tem porquê ele gerar uma resposta correta, ele não tem coguinição, eu acabei de falar, ele não tem entreliante. Ele vai cuspindo uma probabilidade. Às vezes, por causa de um erro no treinamento, porque deu overfeating, por ele razões que nem eu mostrei que se eu não tenho todos os pontos, ele não vai conseguir aproximar. Ele vai achar uma próxima palavra que saiu do que você esperaria com uma resposta e ele vai adiante. Para ele, isso não é um erro. É simplesmente o processo. É assim que funciona uma ia. A ia não pensa, ela não se importa com você, ela não se importa com a resposta, ela não se importa com absolutamente nada que você está falando com ela. Tudo que você conversa sobre você, ele vai respondendo, ele responde como ele aprendeu nos livros e textos de como pessoas respondem na internet. É isso. Ele não sabe responder, ele não se importa com você, ele não se importa com seu negócio, ele não se importa com seu código. Então quando a gente chama isso de alucinar, é porque ele fez uma resposta que é fora da minha expectativa como ser humano. Mas para ele, é uma resposta como qualquer outra, para ele é o mesmo peso, não fácil nenhuma diferença. Vamos ver. Só mais uma, deixa eu ver. Aí tem várias pequenas dudas, aqui vamos ver, por exemplo. O que diferenciam prąpiti indignir bom de um ruim? Depende do modelo. Cada modelo é treinado para ter um certo tipo de prąpiti. Então alguns modelos como os de código, eles têm treinamento para que o prąpiti, você já seja como se fosse uma especificação entre aspas, para ele saber que a isso daqui, a estrutura de idade, isso daqui a especificação, depende do modelo, isso é um, aí por isso que você vai num rug in face e tenta pesquisar sobre os modelos, então depende de como você treina o modelo. Primeiro, isso não é geral. Cada modelo responde diferente a um prąpiti. Além disso, o que eu falei, como é que você usa seus próprios dados para fazer perguntas sobre seus próprios dados para ele? O jeito mais fácil é você dar cop, paste na janela do chat.it, então como se eu chegar a essa aqui no chat.it, desse cop, paste aqui, de todos os documentos, e aí eu faço uma pergunta no final. Porque o chat.it não está te respondendo, ele está só continuando a sua pergunta, é que a continuação de uma pergunta, por acaso, tem cada de uma resposta. Mas é só isso, aí a resposta deles se adiciona ao contexto, contexto é tudo que você foi ditando. Então o melhor prąpiti, teoricamente, é o que tem mais contexto. É onde você explica com mais detalhes, quanto mais você explica com detalhes, teoricamente não há uma garantia, ele tende a dar respostas melhores. Se você faz uma pergunta, o chat de PT, o que que a gente conversou outro dia? Ele vai falar, foda-se, não sei, eu não tenho memória. Ou então se você fez uma longa conversa, aí você quer voltar a falar do assunto, lá na primeira pergunta, ele vai alucinar no meio do caminho, que você foi mudando o dia assunto. É mais fácil você copiar a pergunta esposa do começo do último chat, num novo chat e continuar. Então você tem que entender que é assim que ele funciona, ele não está cagando e andando para sua conversa. Essa é a janela de contexto, é só a quantidade de parâmetros para multiplicar por outros parâmetros, é só isso que é a resposta de o chat PT. Mas é isso aí, bom galera, eu acho que agora já ficou tarde, deu exatamente duas horas de live, eu falei que era duas horas, deu duas horas. Dá para ter mais outros perguntos, continuem fazendo perguntos comentários, quem aqui já tem mais experiência, ajuda a gente aqui, respondendo nos comentários também. Como eu falei, eu tentei simplificar ao máximo vários conceitos que na verdade cada um daqueles slides são aulas e aulas que você pode fazer. Então não tem por que, não é só isso, mas eu acho que se você entendeu, assiste de novo essa live com mais calma, se você entender esse vocabulário mínimo e essas noções de tamanho, essa noção de que o modelo tem a faixa de cinco gigas, que é uma GPU, ele carrega isso na memória, que um prompt, ele é traduzido no embedding, que é um modelo de vetorial, e ele vai fazer calcos de matrises, vai fazer produtos escalares ali em cima, por exemplo, e esses parâmetros que tem, é o resultado do treinamento que foi feito em cima de dados da internet, onde ele gerou um certo conjunto de parâmetros, esse conjunto de parâmetros não quer dizer absolutamente nada, não é melhor, não é pior, mais parâmetros não é melhor, não é pior. Então essas noções se você tiver, quando vem esses hype, você fala não, eu tenho essa noção, eu consigo visualizar o que significa isso, então esse que é o objetivo é você conseguir visualizar e parar de acreditar em a bobrinha da internet, o meu canal inteiro é feito para que se você entendeu os vídeos, você evita cair em conto do vigário, conto de curso, curso de prompt, já tem monte, curso de prompt, agora, curso de nem sair o devin, e eu já ouvi falar que tem gente fazendo curso sobre o devin, quem estava indo curso sobre o dev, se o dev ter saído, é um pilantra, é um ladrão, é isso que não tem outra palavra para definir, ele quer enganar todo mundo, tirar o dinheiro, passando pela sua ignorância que você não sabe o que é um parâmetro, você não sabe como é ele é, você não sabe diferenciar um GPD, de outras interesses edificiais, aí você fica meu Deus, o cara está falando do jeito que eu não entendo, provavelmente ele é melhor, eu vou pagar meu dinheiro para ele, não faça isso, tem tudo for free na internet, tudo está for free, inclusive você pode usar o próprio chat.pt para fazer pergunta sobre o chat.pt, já é o que eu queria entender mais sobre quantização, você pode me explicar quantização, ele vai te responder, ah, existe, fp16, fp32, existe, o que é o ambit quanto a desejo, ele vai saber te responder, então você pode falar, ah, eu quero carregar um modelo de LLM usando PyTort, vai ter, o chat.pt também, você pode tentar usar esse código, aí vai falhar, aí você tem descobrimento com a editação, mas vai tentando aos poucos, mas se você entender todos os conceitos que falei, nesta live você está equipado, para a maioria dos casos de uso realmente úteis, sobre geradores de texto, geradores de texto, geradores de texto não foram feitos para fazer cálculo, não foram feitos para fazer gerenciação empresa, jogando mercado de ações, é uma bonitinha quando o pessoal faz esse conteúdo, mas não aprende, ah, eu não falei de agents, agents, é basicamente você fazer um script para falar, chat.pt, me gera uma linha de comando Linux que roda alguma coisa, e aí você pega o seu idioma de executa, aí você faz um tratamento para não executar qualquer coisa, aí você pega o resultado e joga como prompos para a próxima pergunta, e é isso que você vai fazendo, isso não é, esse é automação, não nada demais, não é a GI, não tem nada demais, absolutamente nada demais, um chat de pt não sabe o que fazer com isso, você que tem que ficar dizendo, oh, chama a peita, o resultado você tenta usar para cálculo alguma coisa, não tem garantia que ele vai cálculo acerto, porque ele não é uma calculadora, você está usando a ferramenta para coisa errada, então entendo a essas limitações dele, e é isso aí, pessoal, obrigado por terem assistido, eu espero que vocês tenham gostado do conteúdo, esse conteúdo todo vai ficar gravado, vai estar no canal, e chegamos ao final de mais grande jornada, de mais de surcelaquantes, os episódios quantas horas, mas aproveitem, continuem o conteúdo do canal foi feito para se não envelhecer, compartilhem com quem está aprendendo, para não cair nos truques de curso por aí, então é isso aí galera, a gente se vê, até mais, valeu,