---
video_title: "Gemini Super Agents: Supercharge AI Agents To Do Anything! (Opensource)"
video_id: TWoX1yH7Kf0
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TWoX1yH7Kf0
video_date: 2026-03-03T03:48:24+00:00
video_description: |
  In this video, I show you how to take your AI agents to the next level using Gemini Super Agents—fully open-source and designed to handle complex tasks autonomously! Learn how to integrate these agents with platforms like Antigravity, give them context with tools like Airweave, and build AI that’s smarter, faster, and more capable than ever.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  [Must Watch]:
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  Design OS: Greatest AI Design System! Build Beautiful Websites and Apps EASILY!: https://youtu.be/4M9BItUIazQ
  Neo: AI Web Browser Can DO ANYTHING & Automate Your Life! Chrome Killer?: https://www.youtube.com/watch?v=ztUwEI0oksY
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Github Repo: https://github.com/airweave-ai/airweave
  Website: airweave.ai
  Antigravity: https://antigravity.google/
  Docs: https://docs.airweave.ai/mcp-server
  
  What you'll learn:
  How to set up Gemini Super Agents 🛠️
  Supercharging AI agents with contextual knowledge 📚
  Automating complex workflows effortlessly ⚡
  Best practices for security and maintainable architecture ✅
  
  Whether you’re a developer, AI enthusiast, or tech explorer, this video gives you a hands-on look at building powerful AI agents that can do almost anything!
  
  Hashtags:
  #GeminiSuperAgents #OpenSourceAI #AIautomation #Airweave #Antigravity #AIAgents #MachineLearning #AItools #DevTools #ProductivityAI #CodingWithAI #SuperchargeAI #AIworkflow 🚀🤖📈
  
  Tags (separated by commas):
  Gemini Super Agents, Open Source AI, AI Agents, AI Automation, Airweave AI, Antigravity Platform, AI Workflow, AI Context Tools, Supercharge AI, AI for Developers, Automate with AI, AI Programming, Machine Learning Agents, AI Coding Tools, AI Integration, AI Projects, AI Super Agents, Build AI Agents, AI Task Automation, AI Developer Tools
---
Todos sabemos que a maioria dos agentes de IA funciona meio que às cegas. Eles conseguem realizar tarefas básicas com o conhecimento que seu modelo recebeu para ser treinado, como escrever código e resumir documentos, mas frequentemente têm dificuldades quando o contexto não está imediatamente à sua frente. É por isso que os agentes de IA tendem a ter alucinações, ficar travados e não conseguem ajudar você a construir, analisar ou automatizar nada concreto. Essencialmente, eles não estão rendendo em todo o seu potencial. Mas e se a sua IA pudesse ver tudo?

Todos os seus aplicativos, documentação e bancos de dados, ativos, sincronizados e pesquisáveis ​​diretamente do seu IDE ou do seu aplicativo. E se fosse possível criar agentes de IA mais inteligentes com contexto completo? Bem, é exatamente isso que vou mostrar hoje, pois vamos construir um superagente com tecnologia Gemini usando o AirV, que é uma plataforma de código aberto que transforma qualquer aplicativo em camadas de conhecimento para o seu agente usar com o contexto certo na hora certa. Seus agentes podem ter um desempenho de altíssimo nível. Vamos usar o Gemini 3, um modelo de última geração que é inteligente em diversos domínios para potencializar nossos agentes. E como mencionei,

usaremos o AirV, que também está patrocinando o vídeo de hoje. E com isso, usaremos a camada de recuperação de contexto para que nossos agentes de IA a utilizem em diferentes aplicativos, bancos de dados e documentos, pois isso permitirá que nossos agentes se conectem a ferramentas de produtividade, aplicativos SAS, bancos de dados ou documentos e transformem todo o conteúdo em bases de conhecimento pesquisáveis. E isso é feito por meio de uma interface padronizada e acessível aos agentes, que pode ser acessada através de um MCP ou API REST. Essencialmente, com o MCP ou a API REST, o Airvve pode se tornar um servidor de conhecimento semanticamente pesquisável para o nosso agente. Ele pode lidar com tudo, desde autenticação até extração de conteúdo, incorporação e distribuição. Para que

você tenha uma ideia do que isso pode fazer, com o MCP da Air conectado ao cursor, o agente do cursor agora pode ler mensagens do Slack, tickets do Linear, documentos do Notion e começar a gerar designs de API e fluxos de trabalho. Algo que parecia um sonho em 2025. Hoje, em 2026, você já pode se conectar ao MCP da Air e multiplicar por 10 o número de seus agentes em menos de 30 segundos. E o que vou fazer é demonstrar como você pode criar esse superagente diretamente em um ambiente de programação como o Anti-Gravity, mostrando como você pode potencializar um agente de programação Gemini dentro dessa IDE e dando a ele uma verdadeira consciência de contexto para que ele possa raciocinar, construir e agir como um superagente de verdade. E isso graças ao fato de ser alimentado por algo como o airf, em combinação com o modelo Gemini 3, que nos ajudará de muitas maneiras. Para

começar, você precisará ter o AIR totalmente configurado para que seu agente possa recuperar o contexto. Como o AIR é de código aberto, você pode usá-lo localmente com o método de inicialização rápida para hospedá-lo por conta própria, mas também há a opção de serviço gerenciado, que você pode começar a usar gratuitamente. Essencialmente, esse serviço hospedará todas as coleções na nuvem, enquanto o método de código aberto hospedará tudo localmente e de forma privada. Então, você tem algumas opções. Você pode usar a opção que for melhor para você, e deixarei os links na descrição abaixo. Além disso, você também

precisará garantir que tenha antigravidade. Este é o ambiente de programação que vou usar para capacitar nossos agentes. Agora, você pode usar isso com outros tipos de hospedagem e aplicativos, pois os MCPs funcionam praticamente em qualquer lugar. Mas, uma vez que tudo isso esteja configurado, podemos começar a usar o método de hospedagem própria . Você precisará garantir que também conseguiu clonar este repositório.

Basicamente, copie este link, abra o prompt de comando e cole o comando "get clone" para clonar este repositório. Depois de clonar o arquivo, você pode acessar a pasta "air" digitando "cd air". Após a conclusão da clonagem, você poderá usar o comando de compilação para iniciar o sistema. E depois de iniciá-lo, ele solicitará algumas informações, como fornecer sua chave de API OpenAI para o modelo de incorporação. Em seguida, ele será aberto no seu host local.

E agora você pode começar. Mas agora você está pronto. E agora que o Air está pronto, você pode conectar seus aplicativos, bancos de dados e documentos e transformá-los em conhecimento pesquisável para que sua IA possa usar esse contexto adequadamente. Mas, para explicar melhor, uma coleção é essencialmente a forma como você define o que está sincronizado e como as fontes armazenam seus dados. Essas conexões de origem mantêm seus dados ativos e conectados ao seu agente de IA, a camada de conexão, e essencialmente envia os fragmentos de dados para o seu agente de IA para que ele possa tornar tudo pesquisável corretamente. Por

exemplo, você pode potencializar algo como o Antigravity com alguns desses aplicativos diferentes, como o Linear ou o Notion, fornecendo o contexto correto de que ele precisa e com seu agente de codificação que trabalha de forma proeminente dentro do Antigravity. Será possível aproveitar os recursos da coleção dentro do AirV para que ele possa raciocinar sobre diferentes fontes e executar tarefas de várias etapas, como construir, analisar ou gerar código. Você pode criar um agente de codificação Gemini para escrever códigos mais inteligentes graças ao Airve, um agente de planejamento de projetos para organizar melhor as tarefas por ter uma melhor recuperação de contexto, ou até mesmo um agente híbrido que pode combinar codificação e conhecimento para a experiência definitiva de superagente . Para isso, vou criar algumas fontes para adicionar à minha coleção. Neste caso, adicionarei o GitHub porque queria acessar meus repositórios de código, issues e PRs, essenciais para o contexto de codificação. Como

exemplo, após adicionar minha conexão de origem do GitHub ao Air, posso fazer perguntas, o que basicamente demonstra a representação da camada de conexão da nossa origem. Por exemplo, ao perguntar qual é o meu repositório, você verá que ele nos dá uma resposta, mostra o rastreamento das consultas, usa o processo de recuperação com o modelo de incorporação e também exibe as entidades deste repositório com mais detalhes na parte inferior. Esta é apenas uma das fontes que foram conectadas. Vamos adicionar mais algumas fontes a esta coleção. Em seguida, adicionei o Notion para ter guias de documentação e documentos de design para referência dos meus agentes . Mas algo interessante que você

também pode fazer é, por exemplo, adicionar funcionalidades como Linear ou Jura, integrar o gerenciamento de tarefas e o contexto do projeto diretamente ao seu agente, permitindo que ele seja otimizado para ter o contexto de tickets, sprints e prioridades ao seu alcance. Da mesma forma, você pode fazer algo com um banco de dados como o PostgreSQL. Dessa forma, você pode ter dados internos para testes, integração com banco de dados e também para APIs. E, por último, vamos adicionar o Slack. O motivo pelo qual vamos adicionar o Slack é porque ele contém o contexto real, como decisões, atualizações e discussões, que os IDs não conseguem ver. Com o AirView, o que

faremos é integrar o Slack ao nosso agente de IA. Basicamente, será uma base de conhecimento pesquisável que será continuamente sincronizada e indexada semanticamente às conversas da minha equipe. Dessa forma, meu agente pode raciocinar sobre conversas reais. Por exemplo, perguntar por que esse fluxo de autenticação foi alterado na semana passada. Ele pode extrair as respostas diretamente da conversa relevante no Slack.

E, em conjunto com o Notion para planejamento e o GitHub para código, o Airf fornece ao agente um contexto sólido e atualizado em todas essas fontes diferentes, o que é incrível. Mas agora acredito que minha coleção está pronta para ser usada em antigravidade para potencializar meu agente de IA com o contexto correto que desejo que ele tenha. Antes de integrarmos isso diretamente na antigravidade, você tem algumas opções. É possível integrar o Air em diferentes tipos de aplicativos por meio da API e até mesmo autenticar as fontes de dados através desses aplicativos de terceiros para garantir que tudo esteja devidamente seguro. Configurar isso é bastante fácil. Você pode

configurar isso com um MCP, que provavelmente é o método mais fácil. E para isso, basta chamar a API de busca. Você deve abrir este arquivo, copiar as configurações do MCP e colá-las no seu cliente. Pode ser algo como Cloud Desktop, VS Code ou Cursor. Agora, um ponto importante que quero destacar aqui é que o Air funciona com o Google Antigravity sem precisar de nenhuma configuração adicional.

Não há configuração de SDK, nenhum código de integração personalizado , nada extra que você precise instalar. O Airve é suportado nativamente na loja MCP do Anti-Gravity, o que o coloca em um grupo bastante seleto de integrações que funcionam dessa maneira. Portanto, se você já estiver criando agentes com antigravidade, o airf simplesmente se integra à sua camada de dados pesquisáveis. A sincronização da coleção e a atualização da pesquisa híbrida são gerenciadas automaticamente. E você certamente pode estar se perguntando por que estou usando antigravidade. Bem, o motivo é

que você tem acesso a modelos de última geração, como o Gemini 3 Pro, totalmente de graça, e eles oferecem limites de taxa generosos, o que vai te permitir obter o melhor desempenho possível . Portanto, integrar o ar à antigravidade é, na verdade, bastante fácil. O que você precisa fazer é simplesmente abrir o painel do agente e, a partir daí, clicar nesses três pontos e depois em Servidores MCP. Lá, você deve pesquisar por Airweave. O que você pode fazer é simplesmente instalá-lo.

E é aqui que você precisa fornecer sua chave da API Air, seu ID de coleção, bem como a URL base. Agora, sei que alguns de vocês podem estar se perguntando o que realmente torna o ar importante neste caso. Bem, você verá com este exemplo sem airv se eu simplesmente colar um prompt explicando por que o fluxo de autenticação foi alterado na semana passada, fazendo referência a qualquer discussão relevante no Slack , documentação do Notion e commits do GitHub. Não será possível fornecer o contexto correto necessário para chegar a essa resposta. O agente não poderá me fornecer nenhuma informação relacionada às minhas conversas no Slack. Não é possível extrair as

discussões da equipe. Não será possível encontrar a documentação do Notion para a especificação ou meu repositório no GitHub, que aborda a implementação e os detalhes do PR. Você pode ver que, neste caso, não é possível acessá-lo. Mas agora digamos que eu acesse esse servidor MCP e habilite o airv. Se voltarmos ao agente e enviarmos exatamente a mesma mensagem em um novo chat, conseguiremos uma resposta completamente diferente.

Mas, com o ar habilitado como minha camada de conhecimento, você pode ver que ele consegue acessar todas as minhas fontes de conhecimento e me fornecer as informações corretas que estou procurando. Nesse caso, perguntei por que o fluxo de autenticação foi alterado na semana passada e, de fato, consegui encontrar referências às minhas discussões no Slack, onde se fala sobre o motivo pelo qual um determinado funcionário mudou essa abordagem específica, à documentação do Notion e também ao commit no GitHub. Todas essas informações foram fornecidas e ampliaram o conhecimento dos meus agentes . Da mesma forma, você pode usá-lo diretamente no chat do Air. E é aqui que você poderá perceber todos os vestígios da recuperação de informações de diferentes fontes, e a resposta será fornecida rapidamente, onde você poderá ver que, neste exemplo, ela faz referência à noção e consegue acessar todo o conhecimento necessário de diferentes fontes e devolvê-lo para você. E

você também pode verificar as entidades. Você pode até rastrear os registros brutos e, dessa forma, ter uma boa ideia do que está acontecendo nos bastidores. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Este é apenas um exemplo muito simples do que você pode fazer com o AirV, combinando-o com os agentes Gemini.

Você pode fazer isso com o Claude e muitos outros aplicativos. Recomendo muito que você experimente, pois é algo que você pode fazer completamente de graça e é super fácil de configurar. Gostaria de saber a opinião de vocês. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Inscreva-se no

segundo canal, caso ainda não o tenha feito. Assine a newsletter. Entre no nosso Discord. Siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever. Ative o

sino de notificações. Gostei deste vídeo. E, por favor, dê uma olhada em nossos vídeos anteriores, pois há muito conteúdo do qual você realmente se beneficiará. Mas, dito isso, pessoal, tenham um ótimo dia. Espalhem positividade e nos vemos em breve.