---
video_title: "Kimi K2.7 Code: BEST Open Source Model? REALLY Cheap and Beats Opus 4.8 and GPT 5.5? (Fully Tested)"
video_id: w2hpXlyMrAA
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w2hpXlyMrAA
video_date: 2026-06-17T06:30:29+00:00
video_description: |
  Try for FREE the Docker Sandboxes: https://utm.io/uqEOl
  
  Kimi K2.7 Code might be one of the most impressive open-weight coding models released so far. In this video, we fully test Moonshot AI’s latest coding-focused model and see how it compares against Opus 4.8 Max, GPT-5.5, Fable 5, Qwen 3.7 Max, Grok 4.3, and other top coding models.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog Post: https://platform.kimi.ai/docs/guide/kimi-k2-7-code-quickstart
  Kimi Code: https://www.kimi.com/
  API: https://platform.kimi.ai/
  Chatbot: https://www.kimi.com/?chat_enter_method=new_chat
  HuggingFace: https://huggingface.co/moonshotai/Kimi-K2.7-Code
  https://x.com/Kimi_Moonshot/status/2066467110960959833
  https://x.com/gmi_cloud/status/2065677787483218390
  https://x.com/dominikmartn/status/2066852344453861736/video/1
  https://x.com/AlicanKiraz0/status/2066659292816556067/video/1
  
  Kimi K2.7 Code is a massive 1T-parameter open-weight multimodal coding model built for code generation, codebase understanding, long-horizon coding, agentic programming, tool calling, and developer workflows. Moonshot claims major improvements over Kimi K2.6, including better instruction following, stronger agentic performance, and reduced overthinking.
  
  We break down the benchmarks, pricing, context window, HighSpeed mode, local running through Unsloth’s dynamic 2-bit quantization, and our own World of AI benchmark results. We also compare Kimi K2.7 Code Thinking against Opus 4.8 Max in a strange attractors coding test judged by GPT-5.5 Pro.
  
  So is Kimi K2.7 Code actually beating Opus 4.8 and GPT-5.5? Or is it simply the best value open coding model right now? Watch until the end to see the full breakdown.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:00 - K2.7 vs Opus 4.8 vs GPT-5.5
  1:35 - Benchmarks
  3:35 - My Benchmark
  3:58 - Long-Horizon Tasks
  4:30 - Pricing
  5:08 - How To Get Started
  5:43 - K2.7 High Speed
  6:05 - Very slow/Token Heavy
  7:07 - MacOS Clone
  8:09 - Head-To-Head Battle
  9:02 - SVG Demo
  9:23 - Two Cents
  
  Additional Tags:
  Kimi K2.7 Code, Kimi K2.7 Code Thinking, Kimi K2.7 Code HighSpeed, Moonshot AI, Moonshot Kimi, Kimi AI, open source AI model, open weight AI model, best open source coding model, AI coding model, coding AI, agentic coding, AI coding agent, code generation AI, codebase understanding, multimodal AI model, 1T parameter model, Kimi vs Opus 4.8, Kimi vs GPT 5.5, Kimi vs Fable 5, Opus 4.8 Max, GPT 5.5 Pro, Fable 5, Qwen 3.7 Max, Grok 4.3, World of AI benchmark, AI benchmark, coding benchmark, strange attractors benchmark, Clifford attractor, De Jong attractor, Lorenz attractor, Unsloth Kimi, dynamic 2-bit quantization, local AI model, cheap AI model, frontier AI models, open models, AI news
  
  #KimiK27 #MoonshotAI #OpenSourceAI #CodingAI #AICoding #AIModels #OpenWeightAI #ArtificialIntelligence #WorldOfAI #AIBenchmark
---
Há poucos dias, a equipe Moonshot AI, da China, lançou um modelo incrível chamado código Kimi K 2.7. Este é o modelo mais recente deles, focado em codificação de código aberto, desenvolvido para geração de código, compreensão baseada em código, programação ética, integração com ferramentas de desenvolvimento , e ainda mantém recursos multimodais. E o que torna isso realmente interessante é a escala. Este é um modelo híbrido, composto por uma enorme quantidade de modelos de especialistas, com cerca de 1 trilhão de parâmetros no total, e foi especificamente ajustado para ser muito mais robusto como modelo para tarefas de codificação de longo prazo em comparação com o Kimi K 2.6. A Moonshot afirma que o Kimi

K 2.7 é um dispositivo que melhora significativamente a adesão às instruções. Apresenta melhor desempenho em fluxos de trabalho de codificação de contexto extenso e reduz a tendência a pensar demais em cerca de 30%, em média. Resumindo, trata-se de um modelo de peso aberto, com melhor codificação, maior capacidade de seguir instruções e loops de codificação agentiva mais inteligentes. Mas o mais surpreendente é que o código Kimi K 2.7

já está obtendo resultados extremamente altos em algumas avaliações independentes de programação . Por exemplo, no teste de fumaça do Airdosh, o Kimi K 2.7 teria ficado em segundo lugar, logo atrás do Fable 5, e até mesmo à frente do GPT-5 no XHigh em uma execução específica. Bem, quero ser justo aqui. Os benchmarks são úteis, mas, pessoalmente, não acho que o código do Kimi K 2.7

esteja realmente próximo do estado da arte dos modelos de código fechado, como Fable, GPT ou mesmo Opus, em uso no mundo real. Muitos dos benchmarks que a Moonshot destaca, como o MCP Atlas ou o MLS Bench Light, parecem favorecer bastante os pontos fortes de Kimi. Sim, os números parecem impressionantes, mas eu não diria sem questionar que este modelo supera os modelos de vanguarda em geral. Mas, por outro lado , quando você compara o desempenho em tarefas de desenvolvimento web com o Opus 4.8 e o GPT-5.5, e até mesmo

com o Kimiko 2.6, o modelo anterior. É possível ver claramente que o código Kimiko 2.7 definitivamente se enquadra nessa categoria, o que significa que ele é capaz de ser comparado a esses gigantes proprietários. Antes de começarmos o vídeo, quero mostrar rapidamente algo que realmente se encaixa na direção para onde os agentes de codificação de IA estão caminhando.

Muitos de nós utilizamos ferramentas como Claude Code, Cursor e Codex. Também temos ferramentas MCP e todos esses novos fluxos de trabalho de codificação autônoma. Mas o problema é que, no momento em que você dá mais poder ao agente, você precisa ficar monitorando cada chamada da ferramenta. E, sejamos sinceros, no fim das contas você vai começar a clicar em "aprovar" repetidamente, o que anula todo o propósito de ter um agente. Mas é aí que entra o Docker Sandbox. O Docker Sandbox

oferece ao seu agente de IA um ambiente isolado e efêmero onde ele pode ser executado com segurança no modo YOLO. Eles podem explorar, testar, escrever código, usar ferramentas e iterar sem afetar seu sistema real ou causar caos em seu fluxo de trabalho. A melhor parte é que funciona com qualquer coisa que você já esteja usando, qualquer modelo, qualquer agente, qualquer ferramenta MCP. Portanto, seja qual for a sua pilha de tecnologias — Claude Code, Copilot, Codex ou qualquer agente de código aberto —, o Docker Sandbox oferece uma camada de execução neutra para executá-las com segurança. Você pode começar localmente e, em seguida, expandir a mesma configuração para a nuvem quando precisar de mais agentes em execução em paralelo. O Docker Sandbox está disponível

para macOS e Windows, e você pode experimentá-lo hoje mesmo através do link na descrição abaixo. Agradecemos a eles por patrocinarem o vídeo de hoje. Existe uma ferramenta de avaliação comparativa de IA, que você pode acessar gratuitamente, e deixarei o link na descrição abaixo. É possível ver claramente que o novo código Kimiko 2.7 tem um desempenho excepcional em modelos de peso livre. Quando comparado

a outros modelos de código aberto, ele se destaca em muitas dessas categorias diferentes. A Moonshot também está promovendo o código Kimi K 2.7 como um modelo de codificação agentiva mais robusto. Eles alegam uma melhoria de cerca de 10% no desempenho dos agentes em relação ao K 2.6, com uma melhor chamada de ferramentas em várias etapas . Eles têm melhor raciocínio,

edição de código e fluxos de trabalho de codificação mais longos. Isso é importante porque os modelos de codificação atuais não se limitam mais a escrever funções. Eles precisam entender o projeto como um todo , editar vários arquivos, usar ferramentas, corrigir erros e, em seguida, acompanhar o objetivo ao longo de longas sessões. Isso tudo é ótimo, mas algo que não se encaixa nisso é a janela de contexto, sobre a qual falarei a seguir. Em termos de preço, o modelo está listado a 19 centavos para 1 milhão de tokens de entrada com acerto em dinheiro, mas com erro em dinheiro, o preço é de 95 centavos. Agora, para tokens de saída, o preço está

cotado em US$ 4 por 1 milhão de tokens de saída . Agora, a única coisa que você vai notar neste momento e que vai estragar seu humor é a janela de contexto. É aqui que a janela de contexto não apresentou melhorias drásticas em relação aos modelos anteriores. O modelo apresentou um aumento marginal na janela de contexto em relação ao modelo Kimi anterior, passando de 256 mil para 262 mil. Isso ainda é útil , mas, honestamente, é decepcionante para um modelo de codificação com 1 trilhão de parâmetros em 2026.

Se você deseja começar a usar este modelo, pode fazê-lo facilmente através da plataforma Kimi Code. Você pode começar a testá-lo através do mundo dos benchmarks de IA. Se você quiser acessar gratuitamente, pode fazê-lo através do chatbot deles, onde você pode testá-lo agora mesmo. Vale ressaltar que a API e o modelo de peso aberto também estão disponíveis, mas certamente não serão acessíveis na maioria dos dispositivos. No entanto, é possível obter uma versão com quantização reduzida, que diminui o tamanho do modelo para cerca de 325 GB, e posso deixar um link para ela na descrição abaixo. Vale

destacar também que ontem anunciaram um novo modo para o código Kimi K 2.7, que é de alta velocidade. E este é basicamente um modo mais rápido para o mesmo modelo de codificação multimodal . Eles afirmam que ele pode ser executado seis vezes mais rápido, atingindo cerca de 180 tokens por segundo em tarefas de codificação e velocidades de até 260 tokens por segundo em tarefas de contexto mais curto. Antes de começarmos os testes, quero falar sobre a eficiência em termos de tokens deste modelo. Não é tão eficiente quanto

o Kimi K 2.6. Não é tão eficiente quando se trata de gastos com tokens. Ele usa muito mais tokens em todas essas tarefas diferentes, e é por isso que vai raciocinar muito mais a cada geração. Portanto, você poderá notar que ele passa muito mais tempo com essas gerações. E então, se você mudar

para o modo de alta velocidade, obterá o mesmo desempenho mais rapidamente, mas pagará muito mais. Portanto, isso anula o propósito de usar esse modelo apenas por sua eficiência em termos de tokens. Mas, independentemente disso, quando se trata de interface, o modelo se sai muito bem em todos os seus aspectos. Você pode ver isso neste prompt da interface, onde solicitei a criação de uma landing page SaaS, e pode observar todos os movimentos dinâmicos gerados com sucesso. Você tem todos os diferentes gatilhos, como o gatilho de rolagem que foi adicionado ao GSAP, bem como todas as diferentes seções de heróis. Portanto, no que

diz respeito à interface do usuário, ela se sai muito bem nesse domínio específico. Vamos começar com a demonstração para macOS. Foi aqui que solicitamos a clonagem do sistema operacional macOS, e o código Kimi K 2.7 fez um ótimo trabalho ao reproduzir corretamente a interface principal. Você tem a inicialização do sistema. Você também tem

a barra de ferramentas inferior, que parece bastante intuitiva. Você tem o aplicativo Finder, e uma coisa que você pode notar imediatamente é que cada um dos ícones foi gerado com SVG, então os logotipos representam o que o aplicativo faz. Você tem uma calculadora, você tem um terminal, mas é evidente que ele não consegue reproduzir exatamente a mesma qualidade que os outros modelos, o que é a única desvantagem que se pode apontar. Você pode alterar os acentos, o que é ótimo. A maioria dos modelos não consegue fazer isso. Você pode

alterar o tema para escuro ou claro. Você pode alterar a visibilidade da doca, algo que eu não vi em nenhum outro modelo, então isso também é ótimo. Você também tem um jogo de Campo Minado e o Safari. Então, é um clone bastante básico do macOS que conseguiu gerar e cuja estrutura principal, com todos os componentes, está correta. Agora, ao comparar o modo de programação Kimi K 2.7 com o Opus

4.8 Max em um teste de desempenho de programação de atratores de tensão , o Opus conseguiu concluir alguns desses testes diferentes em cerca de 5 minutos, a um custo de US$ 1,45. Já Kimi terminou em cerca de 6 minutos e custou apenas 17 centavos. Ambos implementaram todos os tipos de benchmarks e, como você pode ver pelos resultados, ambos são bastante semelhantes, sendo evidente que Kimi realizou o trabalho de forma mais econômica, ou seja, foi mais eficiente com as gerações. Mas, claramente, o Opus tinha uma engenharia superior. É

possível perceber claramente que a estrutura era melhor em todos os aspectos, em comparação com o modelo Kimi, que não conseguia apresentar a mesma interface de usuário refinada que o Opus. Agora, em termos de SVG, é aqui que o Kimi K 2.7 teve um desempenho excepcional com essa saída. Foi aqui que fizemos nosso primeiro teste, onde geramos a lâmpada de lava. É possível ver que o resultado foi excepcionalmente bom em termos de geração da física de todas as bolhas. Também foi adicionada a

geração constante de bolhas, e você pode até mesmo alterar a velocidade do fluxo . No que diz respeito ao desenvolvimento web, acredito que o código Kimi K 2.7 tem um desempenho excepcional. Obviamente, ainda não está no mesmo nível do Opus e do GPT, mas está chegando lá, e você pode ver isso em muitas dessas diferentes gerações em comparação com o Codex, bem como com o Cloud Code. É possível notar que o KimeK 2.7, dentro do KimeCode, se sai

muito bem com essas gerações, gerando todas as diferentes partes e componentes, como a página de investidores, a página do aplicativo de previsão do tempo ou o jogo 2048. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Em conclusão, o código Kim e k 2.7 é definitivamente um modelo de código aberto excepcional . Estou ansioso

pelo Kime k 3.0, que deve ser lançado ainda este ano, talvez nos próximos dois meses. Essa é apenas a minha opinião, mas se estamos vendo esse tipo de capacidade com o modelo de código deles, imagine o que o Kim e k 3 é capaz de fazer. Bem, este pode não ser o melhor modelo de codificação do mundo, mas talvez seja um dos modelos de codificação Open Weight mais importantes atualmente. É barato, é eficiente, é gigantesco, multimodal e surpreendentemente competitivo para o seu preço.

E se compararmos com o GLM 5.2, o 5.2 nem sequer possui capacidades multimodais, enquanto o modelo Kim e de fato as possui. Portanto, essa é uma clara vantagem ao comparar esses dois gigantes do código aberto. Independentemente disso, é algo que você pode conferir por si mesmo para ver se se adequa às suas preferências, pois todos esses modelos são perfeitos em diferentes áreas e podem ser usados ​​de diversas maneiras, sendo a melhor delas simplesmente combiná- los. Mas vou deixar um link para todos

eles na descrição, abaixo de todos os links que eu uso. Não deixe de conferir o mundo das ferramentas de benchmark de IA. Não se esqueçam de se inscrever no canal do YouTube, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Tenha um dia maravilhoso.

Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.