---
video_title: "NotebookLM Agentic AI Update Is HUGE! Agentic Coder Now?"
video_id: 57L3vmQLzwQ
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=57L3vmQLzwQ
video_date: 2026-06-18T06:30:08+00:00
video_description: |
  NotebookLM just received a massive agentic AI upgrade, and this might be one of Google’s biggest updates yet. In this video, we break down the new NotebookLM launch, including Gemini 3.5, Antigravity, secure cloud computers inside every notebook, code execution, advanced research workflows, downloadable artifacts, source attribution, and the new ability to start with loose ideas while NotebookLM helps build your research base from the web.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog: https://blog.google/innovation-and-ai/products/notebooklm/better-research-notebooklm/
  Demo Videos: https://x.com/NotebookLM/status/2064016460964585549
  https://x.com/NotebookLM/status/2064084153533165588?s=20
  https://x.com/NotebookLM/status/2062653124326863077
  
  This update turns NotebookLM from a simple “chat with your documents” tool into a full agentic research companion that can analyze sources, run code, generate reports, create charts, build slide decks, export structured files, and help you produce real research outputs. We also look at why this matters for researchers, technical teams, small businesses, creators, and anyone using AI to work through complex information.
  
  Additional tags split by commas:
  
  NotebookLM, NotebookLM update, NotebookLM AI, NotebookLM agentic AI, NotebookLM agent, NotebookLM Gemini 3.5, Gemini 3.5, Google NotebookLM, Google AI, Google AI update, Antigravity AI, NotebookLM Antigravity, AI research agent, agentic research, agentic AI, AI agents, AI coding agent, agentic coder, AI coder, NotebookLM coding, code execution AI, secure cloud computer AI, AI research workflow, AI productivity tools, AI tools 2026, best AI tools, Google AI tools, AI document analysis, AI source attribution, AI artifacts, AI charts, AI reports, AI slide decks, AI data analysis, NotebookLM tutorial, NotebookLM explained, NotebookLM new features, Gemini AI, AI news, artificial intelligence news, World of AI
  
  Hashtags:
  #NotebookLM #GoogleAI #Gemini35 #AgenticAI #AIAgents #AITools #AIResearch #AICoding #ArtificialIntelligence #AINews #WorldOfAI
  Could NotebookLM become Google’s most useful AI productivity tool? And with cloud computers, code execution, and research automation built in, is this the beginning of NotebookLM becoming an agentic coder and research workspace?
  
  Watch until the end to see why this NotebookLM update is a huge step toward agentic AI workflows.
---
Parece que o Notebook LM acaba de receber uma quantidade enorme de novos recursos, evoluindo de uma simples ferramenta de bate-papo com seu documento para um assistente de pesquisa interativo . Agora, ele pode até funcionar como um programador leve. O Notebook LM consegue raciocinar sobre diversos recursos, lidar com tarefas de pesquisa em várias etapas, gerar resultados estruturados, analisar dados, criar gráficos e construir artefatos de pesquisa completos . A principal melhoria é o recurso de pesquisa agentiva. Em vez de apenas responder a perguntas com base em arquivos que você carrega, agora ele pode ajudá-lo a descobrir fontes, raciocinar sobre tópicos e resolver problemas de pesquisa complexos . No momento, esse

recurso está sendo implementado gradualmente para assinantes do Google AI Ultra, mas em breve estará disponível para todos os planos pagos. Em primeiro lugar, a experiência de bate-papo foi completamente reformulada. O Notebook LM agora conta com a tecnologia Gemini 3.5 Flash e Antigravity, o que significa que você terá experiências de IA mais inteligentes e com melhor visibilidade de como o modelo está realmente pensando durante todo o processo. Mas a parte mais incrível é que cada notebook agora vem com um computador seguro na nuvem. Isso inclui

mais de 100 habilidades de software selecionadas. Assim, em vez de resumir PDFs ou responder a perguntas de suas fontes, o Notebook LM pode lidar com pesquisas mais aprofundadas, análises complexas e fluxos de trabalho com várias etapas diretamente dentro do seu caderno. Basicamente, o Google está transformando o Notebook LM em um espaço de trabalho de pesquisa totalmente automatizado. Você carrega seus arquivos, pede para investigar algo, e agora ele consegue analisar ferramentas e ambientes de nuvem que realmente executam a tarefa de uma maneira muito mais avançada. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É

totalmente grátis! E isso é muito importante, porque o Notebook LM está aos poucos se tornando mais do que apenas um lugar para postar PDFs e fazer perguntas. Com execução de código, pesquisa na web, diretório de código-fonte e um computador seguro na nuvem integrados em cada notebook, ele começará a parecer mais um miniagente de pesquisa que realmente pode trabalhar para você. Assim, em vez de apenas pedir para resumir o documento, você pode pedir para comparar várias fontes, encontrar lacunas na pesquisa, analisar dados, gerar gráficos, organizar as descobertas e ajudar você a entender o que realmente importa. E o fato de o Google estar integrando isso diretamente ao Notebook LM é definitivamente insano. Agora,

em relação ao aumento de desempenho proporcionado pelo Gemini 3.5 e pela tecnologia antigravidade em todos os notebooks, eles já divulgaram alguns resultados preliminares de benchmarks. E é aqui que este sistema supera o anterior em mais de 65% dos casos nas cinco principais áreas de avaliação: precisão e qualidade, suporte multilíngue, análise de documentos extensos , criação de documentos e pesquisa avançada. E você pode ver um ganho substancial em comparação com o sistema anterior com o novo. Para análises de documentos extensos, obteve uma taxa de sucesso de 69,9%. E para pesquisas avançadas na web

e diretórios de origem, alcançou uma taxa de sucesso de 78,2% em comparação com a antiga linha de base. Portanto, esta não é apenas uma pequena atualização que melhora a qualidade de vida . O Google está claramente tentando transformar o Notebook LM em um verdadeiro agente de pesquisa poderoso. A próxima funcionalidade é provavelmente uma das melhores que já vi, que permite ao Notebook LM transformar seus arquivos de origem em resultados que podem ser baixados. Então, em vez de apenas conversar com seus documentos e obter as respostas em texto, agora você pode pedir ao Notebook LM para reunir o contexto de todas as suas fontes e transformá- lo em arquivos adequados, o que é ótimo porque inclui visualização de dados e gráficos sendo exportados para PDFs, arquivos .doc, documentos Markdown,

planilhas do Excel, PowerPoints, arquivos CSV, arquivos JSON e até imagens usando o Nano Banana. E esta é, na verdade, uma atualização enorme, porque transforma o Notebook LM de um assistente de pesquisa em algo que pode ajudá-lo a criar um produto final completo com esses diferentes tipos de arquivos de saída. Você pode entregar documentos comerciais e pedir uma apresentação em PowerPoint. Você pode fornecer informações brutas e solicitar gráficos, planilhas ou dados estruturados e limpos. Portanto, o fluxo de trabalho não se resume mais a fazer perguntas e copiar respostas.

Essa nova atualização agentiva torna o sistema mais inteligente e proporciona melhores resultados. E, como mencionei no início, o Notebook LM está se tornando cada vez mais um companheiro de pesquisa proativo. Basicamente, isso significa que você não precisa mais começar com um caderno perfeitamente organizado e cheio de fontes. Você pode literalmente começar com ideias vagas, perguntas aleatórias ou indicações gerais de pesquisa. Com esse loop agentivo, o Notebook LM será inteligente o suficiente para guiá-lo por todos os componentes básicos do seu notebook. O mais

incrível é que ele consegue até encontrar e sugerir fontes relevantes na internet. Em seguida, com sua permissão, ele poderá adicioná-los ao seu caderno. Isso muda completamente o fluxo de trabalho, porque em vez de apenas fazer toda a busca de fontes, selecionar links, carregar arquivos e depois fazer perguntas, o Notebook LM pode ajudá-lo a construir uma base de pesquisa do zero. Você dá uma ideia agora e isso te ajuda a descobrir quais fontes você precisa. Ele consegue descobrir essas fontes e, em seguida, ajuda você a analisar tudo em um único espaço de trabalho.

Um aspecto importante aqui é que o Google está tornando o processo de pesquisa muito mais intimidante. Antes, o Notebook LM era mais útil quando você já tinha seus PDFs, links, anotações e fontes prontos para usar. Mas agora, isso pode realmente ajudar a moldar a direção da pesquisa desde o início. Portanto, se você está tentando entender um tópico sob diferentes perspectivas, encontrar fontes primárias em outro idioma ou descobrir trabalhos relacionados de um autor que você acabou de conhecer, esta atualização do Notebook LM pode ajudar a encontrar essas fontes para você. E mesmo que ele use a Busca do Google para encontrar fontes da web de alta qualidade, você ainda pode manter o controle. É aqui que o programa

não vai simplesmente despejar arquivos aleatoriamente no seu notebook. Será solicitada a sua permissão e, em seguida, o conteúdo será adicionado ao seu caderno depois que você especificar que deseja que essa fonte seja adicionada ao seu caderno. Para pesquisadores, isso significa que você pode importar dados desorganizados de diferentes fontes e deixar que o Notebook LM os limpe para você. Você pode pesquisar conteúdo adicional, executar análises e, em seguida, transformar tudo em gráficos e até mesmo em um relatório final que você pode baixar. No contexto de equipes técnicas, é aqui que a ferramenta se torna útil para documentação complexa, que pode ser transformada em algo muito mais fácil de entender. É também nesse ponto que a codificação

entra em cena, permitindo pesquisar diferentes tipos de documentação mais recente para diferentes linguagens ou pacotes, e condensá-la em um relatório Markdown. Esse relatório pode ser baixado, exportado e enviado para o agente de codificação. Outra forma de usar isso é, em vez de ser apenas um gerente de programa, que precisa ler manualmente todas as especificações complexas, você pode usar o Notebook LM para transformar tudo isso em guias simplificados, um roteiro e até mesmo uma apresentação de slides. Para pequenas empresas, você pode usá-lo como uma forma de carregar dados de campanhas, números de vendas e até mesmo gastos com anúncios, e então o Notebook LM pode calcular o que realmente funcionou e se a campanha valeu a pena ser ampliada. Em resumo, não se trata apenas de adicionar mais formatos ou chats mais inteligentes, mas sim de aproveitar ao máximo o Notebook LM, tornando-o mais autêntico. Outra funcionalidade interessante que

estão adicionando é a atribuição de fonte para os artefatos. Assim, agora, quando o Notebook LM gera um relatório, gráfico, apresentação de slides ou qualquer outra saída, você pode ver exatamente quais prompts e fontes foram usados ​​para criá- lo. Isso é extremamente importante para a confiança, porque você não está recebendo apenas um arquivo aleatório gerado por IA . Você pode rastrear a origem da informação e ver o que realmente pode fazer com as fontes. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar

participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Além disso, isso é mais especulação, mas com base no que vi dos testadores internos, como todos sabemos, os recursos de vídeo dos notebooks atualmente não são os melhores. Ainda é muito bom na maioria dos casos, mas em breve eles vão adicionar o novo modelo de geração de vídeo Omni da Gemini ao Notebook LM incluído nos seus planos. Dessa forma, você poderá obter gerações de vídeo melhores com base no notebook que você possui. Então, pense nisso. Você pode criar

ótimos vídeos infográficos ou até mesmo belas animações com base em seus cadernos. Mas, no geral, esta foi uma grande atualização do Google, que essencialmente tornou o Notebook LM muito mais autêntico e mais capaz. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Gostaria de saber a opinião de vocês. Não se esqueçam de conferir o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito

isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.