---
video_title: "Codex Browser Use IS INSANE! Controls Your Computer & Automates Everything!"
video_id: Du34BzfVRas
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Du34BzfVRas
video_date: 2026-05-01T07:14:21+00:00
video_description: |
  OpenAI just pushed AI coding agents to a completely different level with GPT-5.5 + Codex Browser Use. We are now entering the era of true autonomous AI agents that can visually interact with applications, browse websites, click through interfaces, debug issues, test user flows, inspect console/network logs, and continuously iterate until the task is completed successfully.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://openai.com/codex/
  https://x.com/NickADobos/status/2044885440092877028
  https://openai.com/index/introducing-gpt-5-5/
  
  In this video, I showcase how Codex can:
  • Control browsers like a real user
  • Build and test full frontend applications
  • Detect and fix bugs automatically
  • Analyze websites visually through vision
  • Interact with web apps autonomously
  • Capture screenshots and debug errors
  • Use computer workflows across desktop environments
  • Even interact with iPhone apps through Mac mirroring 👀
  
  This honestly feels like one of the biggest shifts in AI development workflows we’ve seen yet. GPT-5.5 is already incredibly strong on coding and reasoning, but when combined with Browser Use inside Codex, it starts feeling less like a chatbot and more like a real autonomous software engineer.
  
  We are rapidly approaching a future where AI can independently build, test, debug, and ship software with minimal human intervention 🔥
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:49 -  Use Cases
  2:28 - 40x Faster
  3:02 - How To Use
  4:19 - Browser Use
  5:03 - Automation
  5:43 - Browser Use Example 1
  6:50 - Browser Use Example 2
  7:50 - Computer Use
  8:40 - Mirror app + Computer Use
  
  #Codex #GPT55 #OpenAI #AI #ArtificialIntelligence #BrowserUse #AIAgents #CodingAgent #Automation #AIWorkflow #SoftwareEngineering #Tech
  
  Additional Tags:
  Codex Browser Use, GPT-5.5, OpenAI Codex, AI coding agent, browser automation AI, GPT 5.5 coding, autonomous AI agent, AI software engineer, Codex demo, OpenAI browser use, AI computer control, Codex browser testing, AI debugging, GPT-5.5 review, AI app testing, OpenAI AI tools, browser use demo, Codex automation, AI frontend development, AI coding workflow, OpenAI GPT-5.5, AI web automation, computer use AI, GPT-5.5 Codex workflow, browser testing AI, AI app builder, AI QA testing, OpenAI agents, autonomous coding workflow, AI development tools
---
O aplicativo Codex da OpenAI, baseado no GPT 5.5, realmente parece um superaplicativo de IA que pode fazer praticamente tudo. Ontem, fiz um vídeo mostrando todas as funcionalidades do Codex, desde análise de dados até desenvolvimento completo de aplicativos, passando pela criação de jogos, desenvolvimento web, uso de navegadores e até mesmo fluxos de trabalho de controle por computador. E quando se trata de uso de navegadores e computadores, o GPT 5.5 é realmente incrível. No teste

OS World Verified, um benchmark que mede se um modelo consegue operar autonomamente em ambientes computacionais reais , o GPT 5.5 alcança 78,7%, sendo também significativamente mais eficiente em termos de tokens. Este é um enorme passo em frente para agentes de IA autônomos no mundo real . E agora, ao combinar o GPT 5.5 com o Codex, as coisas ficam ainda mais malucas, porque a OpenAI lançou recentemente o uso do navegador dentro do Codex como um plugin. E isso serve

para ajudar a fechar completamente o ciclo de compilação e verificação para implantação local. Agora você pode pedir ao Codex para construir sua interface, por exemplo, e depois testá- la com o modelo GPT 5.5 como um usuário real, clicando e navegando pelo aplicativo. E, essencialmente, o Codex pode visualizar tudo o que o usuário vê por meio de recursos de visão computacional, enquanto simultaneamente inspeciona os logs do console e da rede para depurar e corrigir automaticamente os problemas encontrados. Este é realmente um grande passo em frente, pois introduz agentes de codificação totalmente autônomos, capazes de fornecer alterações de software de alta qualidade e totalmente testadas, com intervenção humana mínima . Além disso, esta

ferramenta ajudará você a configurar automações e a controlar seu computador para automatizar tarefas básicas. Por exemplo, com o uso do navegador ativado, o GPT 5.5 e o Codex conseguem lidar com muito mais em um fluxo de trabalho que abrange o navegador, arquivos e documentos armazenados no seu computador. Neste caso, é possível abrir uma configuração completa de ambiente doméstico que basicamente testa todas as entradas visuais, interage com o aplicativo web, testa o fluxo do usuário, clica em páginas, captura screenshots e itera continuamente sobre o que vê até que a tarefa seja concluída com sucesso. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo.

É totalmente grátis! E o mais curioso é que eles sabem que muita gente usa esse recurso de uso do navegador e do computador dentro do Codex, e por isso implementaram uma grande mudança que o tornou muito mais rápido. Na verdade, o uso do computador agora executa esse caso de uso 42% mais rápido na atualização de hoje do aplicativo Codex , o que é incrível. E, sinceramente, esta é a primeira vez que vemos grandes modelos de linguagem operarem uma interface gráfica tão rapidamente quanto uma pessoa de verdade. E, sinceramente, parece surreal ver esses diferentes casos de uso com o Codex permitindo o uso tanto em computadores quanto em navegadores. E a melhor

parte do Codex é que ele é totalmente gratuito e pode ser instalado em dispositivos Windows e macOS . Eu já fiz um vídeo completo mostrando isso, então recomendo muito que você assista, pois nele apresento quase todos os recursos do Codex e o que você pode fazer com ele. Então, isso é algo que lhe permitirá começar facilmente. Mas agora, depois de instalado, podemos começar a explorar o que você realmente pode fazer com o Codex. Após instalar e fazer login com o Codex, você notará que no painel principal há algumas opções diferentes.

Recomendo que você mantenha as permissões padrão e que, primeiro, inicie um novo projeto do zero. Isso serve para ajudar a conter tudo. Mas quando você usar a barra {slash} no comando, ou se pressionar o sinal de mais e clicar em plugins, verá que o uso do navegador já foi instalado no seu aplicativo Codex. Caso contrário, você pode acessar a seção de plugins, pesquisar por " uso do navegador" e instalar o plugin . Mas agora você pode usar isso diretamente no painel de bate-papo.

Este é essencialmente o seu painel de controle principal, e você pode ativar o uso do navegador simplesmente usando o comando do aplicativo. Em seguida, você pode selecioná-lo e solicitar que ele execute praticamente qualquer ação. Seja enviando e-mails, testando um fluxo de finalização de compra em localhost ou simplesmente abrindo uma página. Essencialmente, trata-se de uma tarefa de uso do navegador, onde você pode controlá-lo com o Codex. E, na minha opinião, você não precisa de muita inteligência para isso, a menos que seja uma tarefa meticulosa.

Então, se quiser, você pode definir a inteligência para baixa e, dessa forma, não conseguirá atingir seu limite de taxa tão rapidamente quanto antes, se a definisse para um nível de inteligência mais alto. Mas, como você pode ver aqui, eu simplesmente habilitei o uso do navegador para abrir o World of AI no YouTube, e ele conseguiu abrir esta página da web. O mais legal é que você pode até configurar automações usando o navegador. Então, você pode até mesmo configurar diretamente no Codex para enviar e-mails ou simplesmente coletar leads usando o navegador e, em seguida, criar essa automação e habilitá-la para usar o plugin sempre em um horário específico, como às 9h. Por exemplo, posso configurar para usar o navegador todos os dias para coletar novos tópicos de IA e criar um PDF com as últimas notícias sobre IA, e basta clicar em "Criar". E pronto

. É simples assim, nossa automação está concluída. E depois de executar essa automação específica, foi aqui que o PDF completo foi criado. Ele extraiu dados de todas as fontes e listou todas elas na parte inferior da página, que você pode ver aqui. Mas o melhor de tudo é que ele consegue fazer isso rapidamente e usar o GPT 5.5 de forma

eficiente. Porque não só consegue controlar o seu navegador, como também é capaz de realizar análises profundas e ajudá-lo a executar tarefas como esta regularmente. Aqui está um aplicativo de notas super simples que eu pedi para o GPT-5.5 gerar. Agora, o que posso demonstrar é que consigo ativar o uso do navegador e testar o fluxo de usuários dos meus aplicativos. Posso dizer: "Experimente

o aplicativo de notas." Essencialmente, isso fará com que funcione após testar o fluxo de usuário exato , e é aqui que poderá interagir com todos os componentes do meu aplicativo de notas. Assim, no lado esquerdo, você pode ver que ele está executando todas essas tarefas diferentes. Adicionou uma nova tarefa e consegue escrever novas notas e adicioná-las também. E isso é muito importante quando você usa o navegador com esses diferentes fluxos de teste de usuário, porque permite testar diferentes fluxos de cadastro e login . Você pode navegar por

aplicativos inteiros como um usuário real para garantir que tudo esteja funcionando corretamente, além de detectar bugs, erros de console e de rede, e pode até mesmo automatizar todo o processo. Em seguida, eu queria criar um jogo de xadrez para demonstrar que o uso do navegador é algo que pode realmente testar o desenvolvimento completo de um aplicativo. [música] Nesse caso, eu posso fazer com que ele realmente jogue xadrez. Então, eu posso dizer: "Você pode jogar xadrez para mim?" E essa é uma forma de você testar se todas as funções do seu aplicativo estão perfeitas ou não. E você

pode direcionar o uso do navegador de forma inteligente para invocar determinadas funções. Por exemplo, se detectar um bug no console ou se notar algo visualmente relacionado ao uso do navegador, ele consegue executar essa tarefa e resolver o problema ou log específico do console que identificou visualmente, garantindo que consiga detectar e corrigir problemas em modo de espera. Mas, dê uma olhada nisso . É aqui que habilitamos o uso do navegador, o que permite automatizar a capacidade de jogar xadrez, por exemplo. Não é só isso, pessoal. Ele consegue

executar tarefas fora do seu computador, por isso mencionei o uso do computador. Aqui você pode executar uma tarefa como organizar vários arquivos aleatórios da minha área de trabalho. Aqui estão várias miniaturas diferentes que usei anteriormente no meu canal, e todas estão bastante desorganizadas. Os títulos não parecem estar formatados corretamente. Então, é aqui que vou instruir o navegador a acessar o meu computador, tecnicamente o uso do computador, mas que acesse o meu computador, vá até a minha área de trabalho e organize todos os arquivos. E você pode ver

que ele fez isso muito rapidamente e conseguiu formatar numericamente todos os números de 1 a 15. Agora, outro uso super legal do Codex no computador é combiná-lo com o aplicativo de espelhamento do iPhone da Apple, que basicamente permite que o GPT interaja com aplicativos no seu telefone através do Mac. Bem, este método é um pouco menos preciso em comparação com aplicativos nativos de desktop, já que depende de cliques visuais e interpretação da tela, mas, em geral, funciona surpreendentemente bem. Algumas aplicações incrivelmente úteis para esse recurso incluem testar fluxos de experiência do usuário em aplicativos móveis e automatizar fluxos de trabalho de publicação em mídias sociais. Você pode gerenciar, enviar mensagens e trabalhar no envio de diferentes e-mails, testes de jogos para dispositivos móveis, testes de controle de qualidade para iOS e muito mais.

Estamos realmente entrando em uma era em que agentes de IA podem operar em navegadores, computadores e até mesmo celulares como usuários reais. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou, você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Agora, há muito mais a ser explorado e eu recomendo fortemente que você teste, e é por isso que enfatizei bastante no meu vídeo de ontem a importância de migrar para o Codex, porque, honestamente, com os limites de uso que a OpenAI oferece em seus planos pagos, ele é muito melhor que o Claude Code no momento. Foi por isso que fiz este vídeo falando sobre o Codex, um aplicativo que permite fazer praticamente tudo em um único lugar. Portanto,

recomendo fortemente que você dê uma olhada no Codex. Não sou promovido nem patrocinado por eles. Estou apenas recomendando algo que pode ser útil para muitos de nós, usuários. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Mas,

dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal. Confira nossa newsletter. Entre no Discord. Siga-me no Twitter. Por fim, não se esqueçam de se

inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.