---
video_title: "Fable 5 Designer! Greatest AI Design System I've Ever Used..."
video_id: _cUHTq7cCMM
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_cUHTq7cCMM
video_date: 2026-07-16T05:15:23+00:00
video_description: |
  Try Kombai today: https://kombai.com
  
  Kombai is your AI design engineer with built-in taste: every project gets its own creative direction, so your websites and product UIs look crafted, not generated. Then it ships
  production-ready frontend code in the same loop. Now powered by Claude Fable 5, the results are on another level. In this video, I put the duo through real builds so you can
  see exactly what it is capable of.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Website: https://kombai.com/
  
  🎨 Fable 5 Designer is one of the most impressive AI design systems I've tested.
  
  In this video, I put Fable 5's new design capabilities to the test by creating stunning landing pages, modern UI components, and premium web designs. We also explore how Kombai 2.0 makes it possible to seamlessly move between design, code, and the live rendered UI—all while keeping everything synchronized.
  
  Can AI finally create beautiful interfaces that are actually production-ready? Let's find out.
  
  👇 Let me know in the comments:
  • Would you use AI to design your next website?
  • Which AI coding model should I test next?
  
  👍 If you enjoyed the video, don't forget to Like, Subscribe, and turn on Notifications so you never miss the latest AI news, coding models, and frontier model releases.
  
  #AI #Fable5 #Kombai #AICoding #WebDevelopment #Frontend #ArtificialIntelligence #UIUX #Design #Programming
  
  Tags:
  Fable 5, Fable 5 Designer, Fable AI, Kombai, Kombai 2.0, AI UI Generator, AI Design, AI Website Builder, AI Coding, AI Frontend, Frontend Development, React, Next.js, Tailwind CSS, UI Design, UX Design, Landing Page Design, AI Web Design, Production Ready Code, AI Developer Tools, Vibe Coding, Design Mode, Claude, GPT, Gemini, Web Development, SaaS Design, AI Tools, Coding AI, AI Agents, World of AI, GPT-5.5, GPT-5.6 Sol
---
Você provavelmente já viu aquelas belas páginas de destino online que as pessoas afirmavam terem sido geradas por IA, embora claramente não fossem. Mas e se eu lhe dissesse que existe, de fato, uma maneira de aproveitar o Fable 5 para criar designs, interfaces de usuário e componentes belíssimos como os que você vê na tela? É aí que entra a Combi, patrocinadora do vídeo de hoje. O Combi 2.0 permite que você crie interfaces de usuário incríveis com modelos de IA de última geração e, em seguida, transforme instantaneamente esses designs em código front-end pronto para produção, usando sua própria pilha de tecnologias e componentes existentes.

Por exemplo, você consegue criar essas landing pages artísticas em poucos minutos, enquanto um desenvolvedor front-end provavelmente levaria várias semanas para refinar completamente todos esses componentes. Essa é a beleza do Comi. E a maior novidade desbloqueada no Comi 2.0 é o modo de design. Em vez de começar pelo código, agora você pode projetar sua interface de usuário diretamente no agente de codificação do Combi. Em seguida, gere

código front-end pronto para produção usando seus próprios componentes, hooks, tokens e pilha de texto. Você também pode alternar facilmente entre o design, o código e a interface do usuário renderizada em tempo real, com as alterações sendo sincronizadas entre os três em apenas alguns cliques. E, a partir desse fluxo de trabalho, você pode obter resultados incríveis como os que vê na tela, com páginas de destino refinadas, componentes limpos e designs de interface do usuário prontos para produção. E a melhor parte é que você pode ter acesso a esses modelos de última geração gratuitamente dentro da Comi, através do generoso plano gratuito. Dito isso, você pode começar a usar o Comi agora mesmo através do link na descrição abaixo, que o levará a esta página inicial. A partir daqui, você

pode clicar no botão que diz " Comece gratuitamente", o que lhe dará a opção de criar uma conta. Após se cadastrar, você terá duas opções diferentes. No canto inferior esquerdo, você verá um botão com a inscrição "Experimente o aplicativo para desktop". E eu diria pessoalmente que esta é a maneira ideal de começar, onde você pode baixar o aplicativo para desktop usando o botão aqui e instalá-lo no Mac OS ou no Windows. Neste vídeo, vou começar a usar a extensão, que funciona com diversos IDs, como VS Code, Purser, Anti-gravity, além de outros agentes de codificação como Trey e Kira. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas,

fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Após se cadastrar ou fazer login, você poderá abrir a extensão Combat. E a primeira coisa que você deve fazer é abrir a aba de configurações. E é aqui que você pode configurar todos esses pequenos detalhes, como ativar o modo automático. Basicamente, você

executa todos os comandos de forma autônoma, guiado pelo agente de IA. Você pode habilitar diferentes tipos de estruturas de pilha de texto que deseja que seu modelo ou agente de IA utilize. E isso lhe dá muita flexibilidade em relação a qualquer pilha de texto que você queira usar. Por exemplo, se você quiser usar os pacotes Shad CNN para o seu desenvolvimento, basta habilitá-los abrindo o framework, selecionando o pacote ou a ferramenta de compilação que deseja usar e, em seguida, clicando em salvar. Você também tem muitas outras flexibilidades, como gráficos de contexto, diferentes modelos que você deseja usar, modo de design, algo que explicarei em breve.

Essencialmente, isso abre uma tela que oferece uma visualização e uma pré-visualização ao vivo, além de interações com os componentes generativos da interface do usuário, onde você pode ajustar o espaçamento, a tipografia e outros elementos. Você também tem a possibilidade de habilitar servidores MCP externos, o que seria excepcional, permitindo trabalhar com ferramentas como o Figma, por exemplo, diretamente com o MCP. Você também pode especificar as regras, comandos e habilidades, e então terá um navegador combinado. Agora, no próprio painel de bate-papo, você tem alguns modos diferentes. Você tem o modo de planejamento, onde pode criar um plano detalhado antes que o designer de IA comece a trabalhar nele. Você tem

o modo de código que escreve o código pronto para produção para você, e essa é a beleza do Combi Ubeno. Você também tem um modo de depuração para diagnosticar e corrigir erros. Peça para que façam perguntas gerais e para que criem e aprimorem os designs da interface do usuário. Agora, vamos mostrar como você pode fazer tudo isso com Fable 5. E você pode até ajustar os modos de raciocínio. Na minha

opinião, o melhor modo de jogo para Fable 5, levando em consideração o seu gosto pessoal, seria o médio ou o alto, mas isso certamente vai consumir muitos créditos. Portanto, tenha isso em mente. Você também tem a possibilidade de usar diferentes inspirações. Esses são diferentes modelos que você pode começar a usar diretamente no Combi. Agora, você provavelmente já conhece o mundo das ferramentas de benchmark de IA . E basicamente o que você pode

fazer é dizer se quer que ele clone qualquer tipo de site, como este que temos aqui. O que podemos fazer então é copiar o URL. Volte ao painel de bate-papo e você terá algumas opções diferentes. Obviamente, você pode melhorar a interface do usuário e usar todos esses elementos diferentes com os comandos de barra. Você tem muitas opções diferentes. Você pode

criar wireframes. Você pode sugerir temas, revisar designs, aprimorar a interface do usuário e muitas outras funções. Você possui habilidades em desenvolvimento web , algumas das quais já foram implementadas, mas você pode até adicionar outras habilidades. Assim, você obtém muita flexibilidade com esse agente de design. Mas o que faremos neste exemplo específico é clonar a URL.

Essa é uma habilidade que já foi habilitada. E vamos usar o Fable 5 para clonar este site de benchmark do World of AI, e você verá o quão preciso ele é em termos de clonagem. Como mencionei, o Combi tem seu próprio navegador, ao qual pode acessar. E você pode ver aqui que está funcionando com a extensão para executar essa tarefa de clonagem. Neste momento, dentro deste navegador web, você pode essencialmente trabalhar com o Combi diretamente neste painel de chat para editar diferentes estilos e também dizer-lhe o que você quer que ele execute. Após a análise do

site, você pode passar para a fase de design, onde o clone será construído dentro da tela. E foi sobre isso que eu falei. Esta é uma nova funcionalidade que faz parte do Combine 2.0. E esse novo modo de design é provavelmente o maior desbloqueio desta versão, porque, em vez de começar pelo código, você pode projetar visualmente a própria interface do usuário. E poderemos ver isso

em alguns segundos. Depois de reunir todos os componentes necessários para clonar este site de bancada de IA , ele abrirá a tela de design. E você pode ver que a Combi está trabalhando atualmente em uma tentativa de clonar este site que temos. E levará apenas alguns segundos para começar; basta dar uma olhada em como funciona ao vivo. Na verdade, está fazendo um ótimo trabalho ao clonar todos os componentes com bastante facilidade. Não só isso, como também

clona toda a página web que temos para o meu site, o que é simplesmente incrível. E não vai simplesmente criar um clone idêntico. O objetivo é refinar todos os componentes. E você pode ver o quão fiel é ao meu site real, o que é simplesmente incrível. Porque, se analisarmos isso, podemos ver o quão preciso parece em relação ao site real.

Vale mencionar também que você tem a possibilidade de trabalhar com a tela, o que significa que você pode ajustar certos elementos. Você pode recortar determinadas seções da própria tela. Você tem um editor CASS. Você tem outros componentes diferentes com os quais pode trabalhar em conjunto com a IA para ajustar e editar certos gostos de design. Agora, uma coisa que também quero mencionar é que você pode até trabalhar na criação de várias variações. Portanto, se você quiser

trabalhar na prototipagem de vários designs, pode ajustar isso gerando vários designs inicialmente ao trabalhar com o design. Agora eu queria adicionar mais animações. E foi aí que consegui usar essas diferentes ferramentas, como o recurso de recorte, além de usar a função de adicionar comentário para destacar diferentes áreas onde eu queria implementar alterações. Agora, se você quiser dar uma olhada na versão revisada do site World of AI Benchmark, basta clicar com o botão direito do mouse e abri-lo no navegador. A nova versão do site conta com animações e parece muito mais dinâmica do que a versão atual . É possível

perceber claramente que todos esses pequenos detalhes conferem ao produto um toque ainda mais sofisticado. Mas quando você compara com o original, percebe claramente que não é tão vibrante quanto a nova versão que a Comi conseguiu criar com Fable 5. E essa é a beleza da coisa. Mas conversamos sobre usar o Fable 5 para criar esses belos sites animados e interativos. Então, como você pode fazer isso na prática? Essa é, na verdade, a

próxima fase. Agora você pode usar as inspirações que o Combi oferece para remixar qualquer uma dessas landing pages ou pode facilmente começar do zero. Agora, o que vou fazer é criar uma página de destino premium e animada para o meu canal do YouTube. E estamos fazendo referência ao próprio canal. O que buscamos com o Fable 5 powered by Combi é uma landing page com elementos premium, como mostramos no início do vídeo, que se destaca e chama bastante atenção, com gatilhos de rolagem, tipografia e outros componentes que a tornam visualmente atraente e a diferenciam das páginas geradas por IA. Páginas de destino. E

apenas com esse simples comando solicitando que funcionasse nesta página de destino, consegui gerar essa bela animação . Para visualizar melhor, podemos abrir isso no navegador. E isso é semelhante a todos os diferentes tipos de páginas de destino que mostramos anteriormente no início do vídeo. Você tem uma página de destino com diferentes elementos que se alimentam de prompts textuais e diversos pacotes, o que a torna mais dinâmica. Você tem vários tipos de componentes que foram extraídos do meu canal do YouTube, onde você tem um contador de inscritos em tempo real.

Você também pode ver quantas visualizações eu tenho, e isso mostra todas as diferentes áreas, como minhas notícias diárias, bem como meus vídeos mais recentes. E tudo isso foi incorporado e criado muito rapidamente, em apenas alguns minutos, com Fable 5 combinado com Comi. Obviamente, depois de ter um design, você pode gerar diferentes versões e variantes para exportar elementos distintos e obter designs ou estilos melhores a partir do trabalho inicial. Mas você também pode fazer isso no painel de bate-papo, dizendo algo como: "Já que o design está pronto, podemos trabalhar na transformação disso em código front-end pronto para produção, usando meus próprios hooks e tokens de componentes Stack." Pode ser algo tão simples quanto isto. E

então você pode enviar essa solicitação e ela começará a exportar todos os componentes em código pronto para produção, que é a beleza do Combi. Você pode alternar instantaneamente entre o código de design e as pré-visualizações ao vivo. E você pode ver que a estrutura foi concluída e todos os componentes necessários foram gerados, e eu posso acessar facilmente o código do projeto que gerei com o Combi. Essa é uma parte fundamental desta ferramenta, pois me permite alternar entre meus designs, meu código e a interface do usuário renderizada. Posso até editar meus designs ao vivo na tela e, em seguida, sincronizar as alterações em todos os três elementos. Se você gostou deste vídeo

e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso aí, pessoal, por hoje é só no vídeo sobre como projetar Fable 5 usando o Combi 2.0. Você pode criar belos designs gerados por IA, como viu hoje. E isto é

algo que está pronto para produção, com código front-end também pronto para produção, que você pode facilmente exportar para qualquer caso de uso. Um fluxo de trabalho que permite projetar código e interface do usuário em sincronia. E você pode começar a usar gratuitamente, acessando os links na descrição abaixo. Um enorme agradecimento a eles por patrocinarem o vídeo de hoje. E isso é algo que eu pessoalmente uso nos meus próprios projetos. Portanto,

recomendo muito que você dê uma olhada nos links na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não deixe de conferir o mundo dos benchmarks de IA. Assine a newsletter. Junte-se ao nosso segundo canal. Não se esqueça também de

entrar no nosso Discord. Siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Ele sofre.