---
video_title: "Gemini 3.5 Is Google's Greatest Model Ever! Most Powerful AI EVER! (Tested)"
video_id: 0lVt3nKmyFk
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0lVt3nKmyFk
video_date: 2026-01-27T08:18:52+00:00
video_description: |
  🔗 Try PostHog for free: https://go.posthog.com/worldofai
  All-in-one product analytics, session replay, feature flags, A/B testing, and more. Setup takes minutes — no credit card required!
  
  Google’s Gemini 3.5 might just be the most powerful AI model we’ve ever seen! In this video, I put it to the test across coding, 3D, music, and more, and the results are absolutely insane. From frontend to backend, this AI handles everything with speed and precision that feels next-level.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://x.com/chetaslua
  https://x.com/synthwavedd
  https://x.com/synthwavedd
  https://codepen.io/jules064/pen/xbOrpJz
  https://aistudio.google.com/u/1/prompts/new_chat?pli=1
  
  💡 What you’ll see in this video:
  Gemini 3.5 generating complex code in one-shot
  Stunning 3D designs created entirely by AI
  Music composition and creative outputs from a single prompt
  How it compares to other top AI models like GPT-5.1, Claude Opus, and DeepSeek V4
  If you’re curious about the future of AI and Google’s cutting-edge advancements, this is a must-watch!
  
  Don’t forget to like, comment, and subscribe for more AI breakthroughs.
  
  Tags (split by commas):
  Gemini 3.5, Google AI, AI breakthroughs, GPT-5.1, Claude Opus, DeepSeek V4, AI coding, AI music, AI 3D, advanced AI, AI demo, AI technology, AI animation, AI one-shot coding, AI productivity, AI tools, AI testing, AI model, AI future, AI experiments
  
  Hashtags:
  #Gemini3_5 #GoogleAI #AI #ArtificialIntelligence #DeepThink #AIcoding #AI3D #AIMusic #NextGenAI #AIbreakthrough
---
O Google já começou a testar internamente um novo modelo de linguagem de grande escala, e em alguns casos através do Google AI Studio, e é incrível. Isso pode ser uma prévia do Gemini 3.5 ou possivelmente do Gemini 3 Pro, que estará disponível para o público em geral nas próximas semanas. Sinceramente, eu já achava que a qualidade de imagem do Gemini 3 Pro era excepcional por si só. Vamos dar uma olhada nesse sistema operacional baseado em navegador que ele gerou de uma só vez. O sistema

codificou com maestria as funcionalidades essenciais do sistema operacional, como um Safari funcional, o que é simplesmente incrível, aplicativos funcionais, uma interação dinâmica com diversos tipos de aplicativos, e tudo, desde o layout até o comportamento, parecia intencional e bem estruturado. Só isso já era impressionante por si só, e isso é tudo o que o Gemini 3 Pro foi capaz de criar. Mas espere até ver o que o novo modelo testado internamente foi capaz de produzir, que pode ser a versão GA do Gemini 3 ou até mesmo o modelo Gemini 3.5. E aqui está o sistema operacional que foi desenvolvido por este novo modelo testado internamente. O

mesmo comando foi usado e gerou algo verdadeiramente notável. Ele imita completamente o sistema operacional Mac OS, a ponto de ser realmente difícil notar a diferença à primeira vista. Essa parte é simplesmente inacreditável, porque a funcionalidade do aplicativo Safari realmente funciona, permitindo que você pesquise em diferentes tipos de páginas. Você tem aplicativos funcionais e o mais incrível é que foi possível criar meticulosamente tudo, desde os ícones baseados em SVG até os comportamentos das janelas, além dos layouts e componentes da interface do usuário. Cada detalhe parece ter sido pensado intencionalmente, e este modelo lidou com a estrutura, o estilo e a interatividade com um nível de precisão incrível, o que é simplesmente fantástico de se ver. E é isso que

realmente nos faz parar para pensar. Quando você se pergunta o quão poderoso um modelo de IA realmente pode se tornar, a resposta é claramente muito mais, pois definitivamente há muito espaço para aprimorar esses modelos com base no desempenho que observamos com este sistema operacional Mac OS que ele gerou. Agora, esse modelo testado internamente que vimos no Google recebeu um codinome da equipe do Google que eu não sei por que foi escolhido, mas é chamado de Snow Bunny. Este modelo é realmente notável em termos de suas capacidades de codificação e está definitivamente em outro nível em comparação com muitos dos modelos que vemos, até mesmo o Opus 4.5 com seus recursos de agendamento. Os vazamentos também apontam

para mudanças no tratamento de contexto, bem como para algo que pode apresentar uma melhoria na qualidade da saída, já que obviamente pode gerar mais linhas de código e, na prévia que vi, também é capaz de lidar melhor com a codificação agentiva. Se sua única visibilidade da produção se resume a logs e métricas, você está perdendo a maior parte da história. Você pode saber que algo deu errado, mas não sabe quem foi afetado, por que aconteceu ou o que os usuários estavam fazendo antes da falha. Mas o patrocinador do vídeo de hoje, PostHog, resolve isso, pois o PostHog conecta tudo. Análise de produto, reprodução de sessões, sinalizadores de recursos, experimentos e rastreamento de erros, tudo em uma única plataforma. Se você estiver desenvolvendo com

IA, o PostHog também oferece análises abrangentes de modelos de linguagem, permitindo rastrear prompts, inspecionar respostas e entender como seus recursos de IA se comportam em produção. Isso é extremamente importante para depurar fluxos de trabalho de IA onde a observabilidade tradicional falha. E quando você precisar de análises mais aprofundadas, o PostHog inclui um CDP e um data warehouse para que você possa consultar os dados do seu produto com SQL ou obter insights sem código, tudo junto com as demais funcionalidades. Portanto, se você deseja ter visibilidade real de como seu produto funciona na prática, confira o PostHog. Os links estão na descrição e você pode começar totalmente de graça. Um desenvolvedor no

Twitter chamado Leo, não sei se você o conhece, fez um ótimo trabalho comparando o desempenho do seu próprio benchmark Hieroglyph. Trata-se de uma avaliação das capacidades de raciocínio lateral em diferentes modelos de linguagem de ponta, como o SGPT-5 High ou o Gemini 3 Pro, e até mesmo contra o Lithium Flow Checkpoint, que foi lançado antes do Gemini 3 e teve um desempenho melhor que o próprio Gemini 3. Mas você pode ver que o Snow Bunny Raw e o Lesser (não sei por que deram esse nome, mas essas duas variantes que a Gemini está testando internamente) tiveram um desempenho melhor que o Lithium Flow e até mesmo melhor que a versão de pré-visualização do Gemini 3 Pro, o que é incrível. Isso demonstra que, para a tarefa para a qual ele executou esse modelo, ele teve um desempenho muito bom e está realmente em uma categoria própria, sendo a diferença impressionante em termos de desempenho em comparação com os outros modelos. Isso é bem interessante. Aqui está

um teste que foi enviado para o Gemini 3 Pro, o GPT-5.1 High, o Opus 4.5 e o DeepSeek, onde foi solicitado que criassem um arquivo HTML independente, sem recursos externos de memória, apenas com bibliotecas, que renderizasse uma chama de vela altamente realista e uma animação, derretendo a vela ao longo de 10 segundos. Como você pode ver, o Gemini provavelmente teve o melhor desempenho. Isso foi com a Gemini 3 e você pode ver que ela provavelmente teve o melhor desempenho em termos de animação, bem como na chama que realmente se apagou. Mas agora veja o

que o Coelho da Neve foi capaz de produzir. É possível ver que o desempenho foi ainda melhor do que o do Gemini 3 em relação às animações, com a vela realmente derretendo e mostrando também como a cera se acumula na parte inferior, na versão derretida. Na minha opinião, o Gemini 3 Pro se saiu melhor com a iluminação da vela, mas ainda assim, este resultado é bastante dinâmico e abstrato, algo que normalmente não se vê em um modelo de IA. Então, a Coelhinha da Neve fez um trabalho melhor desta vez. Mas sabe o que é louco?

Esta é uma geração do modelo Kimi K2.5 e também teve um desempenho notável. Na minha opinião, foi o modelo com o melhor desempenho entre todos os que vimos, o que é simplesmente incrível. Aqui está uma demonstração de uma interface sendo criada por este modelo Snow Bunny e, neste caso, ele fez um trabalho notável em termos de geração de todos os componentes desta interface. Agora estamos chegando a um ponto em que a IA está ficando realmente boa em gerar interfaces para diferentes tipos de dinâmicas e estruturas com base no layout que você descreve, e tudo se resume a orientar as pessoas na geração dessas diferentes páginas de destino. Se você instruir o

modelo perfeitamente sobre o que deseja, ele fará um trabalho notável. É aí que entram as instruções detalhadas necessárias para obter o melhor resultado, e neste caso, isso foi possível com esta página de destino que foi capaz de gerar em uma única etapa. Taras Law também fez um ótimo trabalho com uma dessas demos e eu recomendo que vocês o sigam, pois ele é o criador de todas essas demos, onde, neste caso, ele criou uma Torre Eiffel em voxel e vocês podem ver que esta é uma geração muito boa em termos de representação da Torre Eiffel. Existem também diferentes opções geradas, algo que você normalmente não veria em uma geração de voxels típica, como uma opção de dia e noite. Você também tem a opção de hora dourada, ativação/desativação do modo noturno e um efeito de brilho que, pelo que parece, não está funcionando, mas acho que esse é o único ponto negativo desta geração.

Aqui, Snow Bunny conseguiu eliminar com um único golpe uma geração de clones do Windows, e você pode ver que este também é praticamente indistinguível de um sistema operacional Windows típico e real. Você pode ver que o SVG é perfeito para ícones. Você tem aplicativos funcionais, o que também é ótimo. Não é perfeito, mas ainda assim fez um ótimo trabalho em termos de geração geral, o que é bom de ver, e no geral estou começando a perceber que a IA está chegando a um ponto em que será muito difícil distinguir o que é realmente gerado por IA. Obviamente, já temos dificuldades com isso na geração de imagens e vídeos por IA, mas agora chegaremos a um ponto em que não conseguiremos dizer se determinadas interfaces foram realmente geradas por IA ou não. Parece

um emulador, mas não é. Isso é algo que a IA realmente criou, porque esse modelo de Coelho da Neve foi capaz de criar o Game Boy Color em uma única tomada, o que é notável, considerando os vários minijogos integrados. Você tem o Galactic Boy, tem até um jogo da cobrinha integrado e também existe a possibilidade de hospedar um jogo de Pokémon, o que é realmente ótimo. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo ou pode entrar no nosso servidor privado do Discord, onde você terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Você também poderá acessar esses modelos pelo Google AI Studio através dos testes A/B, e talvez tenha notado que a interface do usuário foi reformulada, o que pode indicar o lançamento da versão GA do modelo Gemini ou, possivelmente, o lançamento da nova versão 3.5, o que eu

duvido, mas ainda existe uma possibilidade. Mas espero que vocês tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Este novo modelo é incrível e definitivamente inovador em termos de suas capacidades de codificação. Com certeza será interessante ver o contexto dos rumores. Tomara que aumentem mesmo, para que a qualidade da produção seja ainda melhor. Mas,

obviamente, isso seria mais caro tanto para os consumidores quanto para a própria empresa. Mas, me digam o que vocês acham. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Não deixe de conferir o segundo canal. É aqui que estamos publicando com muito mais frequência, e eu já postei um vídeo sobre o Gemini 3.5 por aqui. Então, se você

ainda não assistiu, não deixe de assistir, eu e minha equipe. Desculpe por isso. Eu não. Não se preocupe, este não é um canal do YouTube gerado por IA nem nada do tipo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem.

Não se esqueça também de se inscrever na newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.