---
video_title: "NotebookLM and Gemini Just Combined & It's INSANE! (Biggest Update)"
video_id: 25JHpPVj_FE
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=25JHpPVj_FE
video_date: 2026-04-11T03:29:28+00:00
video_description: |
  Stop juggling files and apps. Turn your research into results with Surfsense. Try it today at https://www.surfsense.com/
  
  Google just dropped one of the BIGGEST updates to Gemini… and it completely changes how you use AI. With the new integration between Gemini and NotebookLM, you can now seamlessly sync your notebooks, research, and projects directly inside the Gemini app.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Meta AI Muse Spark IS INCREDIBLE! Powerful Coding & Multimodal Model! (Fully Tested): https://youtu.be/6_m2SaAl5-0
  Claude Managed Agents Just Automated EVERY Job! AI Agent OS!: https://youtu.be/BkHnzW7vWaA
  Claude Mythos Preview Will Change The World! Deepseek V4 Demos, & GLM 5.1! AI NEWS!: https://youtu.be/G7WIFq8jnOA
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Gemini App: https://gemini.google.com/
  NotebookLM: https://notebooklm.google.com/
  
  No more switching tools. No more losing context.
  
  Now, your notebooks act like a second brain—extending Gemini’s memory so it can give you smarter, more accurate, and context-aware responses.
  
  This means you can:
  
  📚 Turn notebooks into long-term knowledge bases
  🔗 Use full projects as grounded context for better answers
  🎥 Generate video, audio, and visual summaries instantly
  🧠 Reduce hallucinations with source-backed responses
  ⚡ Build powerful AI workflows all in one place
  
  This update basically transforms Gemini into a full research + productivity powerhouse 🔥
  
  If you’re serious about using AI for content creation, research, or building systems… this changes everything.
  
  ⏱️ Timestamps
  0:00 - How To Use
  0:51 - Introduction
  3:07 - Gemini Folders
  5:00 - Creating New Notebook
  5:59 - Sources/Deep Research
  6:53 - Coding Demo
  7:44 - Results
  8:21 - Studio Features
  
  🚀 Subscribe for more AI content:
  Stay ahead with the latest AI tools, automations, and workflows.
  
  📌 Hashtags:
  #AI #Gemini #NotebookLM #ArtificialIntelligence #AITools #Productivity #Automation #GoogleAI #Tech
  
  🏷️ Tags (comma-separated):
  gemini update, notebooklm integration, google gemini ai, notebooklm gemini, gemini ai update 2026, ai tools 2026, google ai tools, notebooklm tutorial, gemini tutorial, ai productivity tools, ai research tools, best ai tools, ai workflows, ai automation, gemini notebook feature, google notebooklm, ai for creators, ai for research, ai second brain, obsidian ai, ai knowledge base
---
O Google integrou oficialmente o Notebook LM diretamente no ecossistema de aplicativos Gemini, e isso muda completamente a forma como você o utiliza. Assim, em vez de tratar o aplicativo Gemini e o Notebook LM como ferramentas separadas, as funcionalidades do Notebook LM agora estão integradas diretamente ao aplicativo Gemini. Ou seja, se você expandir o menu no painel esquerdo, verá os cadernos. Isso significa que seus cadernos permanecem totalmente sincronizados no aplicativo Gemini, permitindo que você acesse todos os recursos do Notebook LM diretamente no aplicativo Gemini. Assim, sempre que você abrir o Gemini, poderá acessar instantaneamente seus projetos, suas pesquisas, suas anotações, tudo. Tudo o que você

fez no Notebook LM agora está acessível dentro do aplicativo Gemini. Portanto, você não precisa trocar de ferramentas, não há mais interrupções nos fluxos de trabalho e, na verdade, tudo funciona de forma bastante tranquila. Para quem não sabe, o Notebook LM é o assistente de pesquisa gratuito do Google, baseado em inteligência artificial e construído com base nos modelos Gemini. Permite carregar documentos, PDFs, notas, vídeos e muito mais para criar cadernos personalizados. Ele analisa suas fontes, as resume e é excepcionalmente bom como ferramenta para auxiliar em guias de estudo, pesquisas aprofundadas, geração de relatórios, vídeos, podcasts e muito mais. E agora, com

essa nova integração, você pode gerenciar projetos diretamente no aplicativo Gemini, que compartilhará automaticamente recursos, diferentes chats e arquivos dentro do Notebook LM. Assim, você não precisa copiar e perder o contexto. Isso vai desbloquear muitos novos fluxos de trabalho, pois você poderá usar os notebooks inteiros diretamente no aplicativo Gemini, o que será melhor aproveitado para fornecer contexto fundamentado e respostas mais precisas baseadas em fontes confiáveis. Porque você pode iniciar uma pesquisa no Gemini e acessar instantaneamente as ferramentas do Notebook LM, como resumos em vídeo ou áudio, e manter projetos de longo prazo com chats, arquivos e conhecimento salvos. No geral, isso transformará a Gemini em uma potência muito mais organizada e orientada para a pesquisa , combinando as ferramentas . Todos sabemos o quão bom

é o Notebook LM do Google, mas ele não foi desenvolvido para equipes e não é flexível o suficiente para lidar com todos os seus arquivos e mídias. Mas é aí que entra a Surf Sense, que também é a patrocinadora do vídeo de hoje. O Surf Sense permite que sua equipe carregue PDFs, slides, vídeos e muito mais, e depois pesquise, resuma e converse instantaneamente com todos os seus dados em um único lugar. E é aqui que a coisa muda de figura, porque com um clique, o Surf Sense pode transformar suas pesquisas e anotações em vídeos prontos para assistir, para apresentações impecáveis. Sem horas perdidas formatando slides ou editando vídeos.

E, curiosamente, o Surf Sense também possui um método de código aberto, hospedado localmente . Para equipes, criadores ou qualquer pessoa sobrecarregada com informações, o Surf Sense torna a colaboração e a criação de conteúdo fáceis, tudo em um ambiente de trabalho inteligente. Pare de ficar alternando entre arquivos e aplicativos. Transforme sua pesquisa em resultados com o Surf Sense. Experimente hoje mesmo em surfsense.com ou

através do link na descrição abaixo. Na minha opinião, a forma ideal de usar o Notebook LM dentro do aplicativo Gemini é semelhante à do Obsidian. Considere esses cadernos individuais como pastas ou projetos, e é por isso que acredito que o aplicativo Gemini não lançou pastas, pois é aqui que você pode usar esses cadernos separados como projetos ou pastas individuais para cada tópico que você tiver. A forma como eu pessoalmente vou usá-lo é estendendo a memória do meu agente Gemini dentro do aplicativo Gemini. É possível perceber que este é um conceito no qual Claude Code se concentrou, que é a consolidação de memória. Este é um

caderno que utilizei com o Notebook LM para pesquisar, de forma a melhorar a qualidade geral dos meus agentes no Claude Code. E agora, o que posso fazer é estender isso dentro do aplicativo Gemini, onde ele amplia a memória e fornece o contexto correto para os agentes Gemini, de forma que eles precisem responder sempre que eu fizer uma consulta. Isso prolonga a memória, melhora as respostas, reduz as alucinações e muito mais. E assim, de repente, estou perguntando sobre o recurso incrível que o Claude Code lançou recentemente, e ele consegue referenciar o notebook onde eu havia feito uma pesquisa aprofundada anteriormente e me fornecer as fontes corretas como se ele mesmo tivesse encontrado aquela informação específica . E também explica tudo com um resumo conciso que descreve qual seria o recurso ideal, e ainda me fornece um infográfico. Agora,

o que você também pode fazer é, se tiver um chat pré-existente como este que tenho agora no Gemini, clicar em "Adicionar arquivos" e fornecer um contexto de notebook. Isso significa que, se eu tiver um contexto anterior que já criei há muito tempo, como este notebook de consolidação de memória, posso adicioná-lo a este chat anterior que eu tinha no aplicativo Gemini, e esse será o contexto que poderei usar para gerações futuras dentro deste chat atual. Outra vantagem do aplicativo Gemini é que você pode criar seu próprio bloco de notas, dar um nome a ele e especificar o tipo de conteúdo que deseja adicionar, sejam arquivos, itens do seu Google Drive, sites ou textos copiados. E em cada caderno separado que você tiver, dentro desses três pontos, você poderá clicar em configurações do caderno. Aqui, se você ativar o sistema de memória do notebook, que considera todo o chat deste notebook ao responder, você poderá ver que, em comparação com a minha geração anterior, ele também poderá exibir aquele chat específico que eu tive com este notebook. E uma coisa

que eu também quero destacar é que você tem a possibilidade de adicionar instruções, onde você pode dizer ao Gemini como responder e quais tons usar. E, curiosamente, funciona ao contrário também, ou seja, se você acessar o Notebook LM diretamente do site deles, poderá consultar as conversas que teve no aplicativo Gemini dentro do Notebook LM, o que é bem interessante. Pessoalmente, o que eu recomendo é fazer uma pesquisa aprofundada para encontrar todas as suas fontes dentro do Notebook LM, e vou mostrar um exemplo. Na verdade, adicionei muitas novas fontes usando o recurso de pesquisa avançada do Notebook LM, que consegue vasculhar a web em busca de novos componentes de interface do usuário que fazem parte do shadcn, para que meu agente Gemini possa usá-los, já que, como vocês sabem, a maioria desses modelos Gemini são treinados em um nível de corte específico, o que significa que eles não têm as informações mais recentes sobre os pacotes mais novos , especialmente em relação ao código e aos novos recursos que podem referenciar. Então, neste caso, se eu criar um novo notebook que tenha o contexto mais recente, como essas fontes e os novos componentes que obtivemos da pesquisa aprofundada, o que podemos fazer é instruir nosso agente Gemini a referenciar os pacotes de interface do usuário shadcn que fazem parte deste notebook para construir um componente usando- os. Posso usar os

pacotes de interface de usuário mais recentes do Shadcn para criar um painel de CRM com as interfaces de usuário gráficas mais recentes, etc., e podemos selecionar a tela. Agora, podemos enviar essa solicitação para gerar o painel usando o contexto que obtivemos. O ideal seria usar essas duas ferramentas em conjunto, ou seja, usar os recursos de estúdio do Notebook LM, como a visão geral de áudio ou a apresentação de slides, e assim ter acesso a todos os recursos do Notebook LM , além dos recursos do aplicativo Gemini, que agora estão aprimorados com o Notebook LM, como as fontes e as pastas. Pronto, assim, de repente, temos um painel de CRM completo que utiliza todos os pacotes mais recentes da shadcn, e você pode ver que está com uma aparência excepcional. Você tem o gráfico, você

tem todos esses elementos que foram completamente codificados. Agora, se eu abrir isso corretamente em um novo link, ficará muito melhor, porque agora parece um pouco comprimido, mas se abrirmos diretamente em uma nova página, você verá que todos os elementos ficam muito melhores. E isto parece excepcional. Todos esses elementos foram adicionados: os clientes, o pipeline, bem como a análise, que ainda não foi codificada. Mas o fato de ter feito tudo isso usando o novo Shatzi e os novos pacotes é ótimo. Para você ter

uma ideia, eu simplesmente enviei a mesma solicitação, mas sem o Shatzi e os pacotes, e o resultado é um painel de CRM com uma aparência sem graça. Não estou dizendo que seja horrível, mas não conseguimos usar os mesmos pacotes que havíamos solicitado devido ao prazo limite. E o melhor é que, mais cedo ou mais tarde, eles vão integrar todos esses recursos ao Studio dentro do Notebook LM, no aplicativo Gemini, e acredito que isso vai revolucionar o mercado, porque dessa forma você poderá usar todos esses recursos diferentes, como o mapa mental ou as apresentações de slides. Essas são funcionalidades individuais diferentes que você gostaria de usar diretamente no aplicativo Gemini, e se você pudesse fazer coisas como criar uma apresentação de slides dentro do próprio aplicativo Gemini, seria excepcional, pois é algo que muitos outros laboratórios chineses estão implementando. Se você pudesse fazer isso dentro do aplicativo Gemini, evitaria ter que usar o Notebook LM para gerar essas ferramentas externas, já que poderia fazer tudo diretamente no Gemini. Se você gostou deste

vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas, no geral, acredito que esta é uma ótima atualização sutil que mantém tudo dentro de um único ecossistema como parte do aplicativo Gemini, e ficará muito melhor à medida que eles trabalharem na implementação de novas atualizações, mais cedo ou mais tarde. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas, dito isso,

pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de conferir nosso segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, pessoal.