---
video_title: "Kimi K3 IS INSANE! Best Open Model EVER That BEATS FABLE 5 & GPT-5.6! (Fully Tested)"
video_id: LEnYkEIOhIY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LEnYkEIOhIY
video_date: 2026-07-17T06:52:38+00:00
video_description: |
  Moonshot AI has officially released Kimi K3, a 2.8 trillion parameter, 1M-token context, natively multimodal frontier model that's already challenging the very best AI models in the world. Extra 15% bonus for new users first purchase, until Sept 1st
  https://platform.kimi.ai/?track_id=track-4fdf96a0c82a4d5fa70ca5612b7a4152
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog Post: https://www.kimi.com/blog/kimi-k3
  Kimi Code
  https://www.kimi.com/code?utm_campaign=TR_tRMWhKqX&utm_content=&utm_medium=Youtube&utm_source=CH_kEMBez3l&utm_term=
  Chatbot: https://www.kimi.com/
  Extra 15% bonus for new users' first purchase, until Sept 1st
  https://platform.kimi.ai/?track_id=track-4fdf96a0c82a4d5fa70ca5612b7a4152
  Demos:
  https://x.com/TokenGremlin/status/2077854481006415899
  https://x.com/scaling01/status/2077799683091554584
  https://x.com/filicroval/status/2077736407506751952
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2077854291058950261
  https://x.com/Bhavani_00007/status/2077798166729208223?s=20
  https://x.com/mweinbach
  https://x.com/search?q=kimi%20k3%20frontend&src=typed_query&f=top
  https://x.com/shiri_shh/status/2077867845502001278?s=20
  https://x.com/scottstts/status/2077890054299541890?s=20
  https://x.com/CommandCodeAI/status/2077921526213746948
  https://x.com/abhinavflac/status/2077680879480999964
  https://x.com/Kimi_Moonshot/status/2077830229968683203
  
  In this video, I put Kimi K3 through my toughest coding and frontend design benchmarks to see whether it can really compete with GPT-5.6 Sol, Claude Fable 5, and Claude Opus 4.8.
  
  The results genuinely surprised me.
  
  🚀 In this video:
  Kimi K3 overview
  Long-horizon coding performance
  Frontend & 3D generation tests
  GPT-5.6 Sol vs Kimi K3
  Fable 5 comparison
  Coding benchmark analysis
  Browser agent benchmarks
  Cost vs performance breakdown
  My final verdict
  
  If you enjoy frontier AI, coding agents, and the latest LLM releases, don't forget to Like 👍, Subscribe 🔔, and Comment what model you'd like me to test next!
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:21 - Ranks #3 
  0:55 - BEST Frontend Model
  1:37 - Artificial Analysis Index
  2:06 - Benchmarks
  2:42 - Browser Use
  3:10 - Pricing
  3:36 - How To Use
  4:11 - Best Harness
  4:42 - MacOS Clone (BEST)
  7:42 - Spiderman Game
  8:20 - Outright Beats Opus 4.8
  9:23 - FPS Shooter Game
  10:32 - NVIDIA Clone
  11:12 - Frontend Demo
  11:33 - Beats Fable 5
  12:06 - 3D Landing Page
  12:42 - Red Dead 2 Clone
  13:08 - Three.js
  13:42 - Price/Quality
  15:16 - SVG KING
  16:07 - Butterfly SVG
  16:48 - Two Cents
  
  
  #KimiK3 #OpenSourceAI #LLM #AI #CodingAI #MoonshotAI
  
  Tags:
  Kimi K3, Moonshot AI, Kimi, Kimi Code, Open Source AI, Open Weight LLM, GPT-5.6 Sol, Claude Fable 5, Claude Opus 4.8, AI coding, Coding AI, AI benchmark, World of AI, LLM, Large Language Model, AI agents, Agentic AI, VS Code AI, Kimi Code CLI, Frontend AI, Three.js AI, Browser Agent, AI Programming, Multimodal AI, AI News, Artificial Intelligence, DeepSeek, GLM 5.2, Claude Code, OpenClaw, Hermes Agent, RooCode, Cline, Software Engineering, SWE Bench, Frontier AI, AI Comparison, Best AI Model, AI Coding Assistant
---
Que dia incrível, porque a Moonshot AI está de volta com um dos lançamentos de modelos mais impressionantes do ano, o Kimi K3, um modelo de inteligência de fronteira aberta. O Kimi K3 é um modelo de código aberto com 2,8 trilhões de parâmetros e uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . É nativamente multimodal, mas essa nem é a melhor parte. Atualmente, ocupa a terceira posição geral no ranking mundial de benchmarks de IA, colocando-o no mesmo patamar que Claude Fable 5 e GPT 5.6 Soul, juntando-se oficialmente à elite dos modelos de ponta, o que é simplesmente impressionante. O K3 foi desenvolvido para

programação agentiva de longo prazo e fluxos de trabalho autoevolutivos. Ele supera o Claude Opus 4.8 em desempenho de codificação em todos os testes de benchmark. Ele rivaliza com o GPT 5.6 Soul e até mesmo com o Fable 5 em muitas tarefas, oferecendo esse desempenho a um preço muito mais próximo do Claude Sonnet.

Digo isso com toda sinceridade: o K3 merece estar entre os três grandes. Principalmente na área de programação front-end, está liderando diversas avaliações, chegando a ocupar o primeiro lugar no Design Arena, à frente de Claude Fable 5, o que é absolutamente incrível para um modelo de código aberto. Aqui você pode ver uma comparação direta entre o Kimi K3 e o GPT 5.6 Soul. Embora ambos gerem recursos semelhantes, é possível observar que o K3 demonstra consistentemente um julgamento visual mais apurado , layouts mais limpos e uma execução 3D visivelmente melhor. Os

resultados finais simplesmente parecem mais refinados e intencionais, o que representa um marco importantíssimo para o ecossistema de código aberto. Além do desempenho de interface, o K3 também é um dos modelos de agentes mais robustos que já testamos. Está oferecendo resultados de alto nível em programação, automação e trabalho intelectual de longo prazo, mantendo-se significativamente mais barato que o Opus 4.8, o que o torna um dos modelos de vanguarda mais atraentes disponíveis atualmente. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente

grátis! Agora, em todos os testes de desempenho de programação, o Kimi K3 consistentemente apresenta um desempenho no topo da tabela de classificação. Ele ocupa o primeiro lugar no ranking de programas de teste e maratona de testes, fica a apenas 0,5 pontos do GPT 5.6 no ranking de testes de desempenho e termina logo atrás de Fable 5 no Frontier Sway e no benchmark interno de Kimi. De forma geral, é possível observar claramente em todos esses domínios diferentes, seja em tarefas genitivas ou mesmo em benchmarks visuais, que o Kimi K3 está definitivamente apresentando resultados de última geração em muitos desses benchmarks, o que é simplesmente incrível. Outro ponto a destacar

é que, no que diz respeito ao uso em navegadores, o Kimi K3 se sobressai, atingindo mais de 91% de precisão e custando cerca de US$ 2 por tarefa. Isso representa um desempenho comparável a modelos de ponta como o GPT 5.6 Soul e o Claude Metheus 5, por uma fração do preço. Essa combinação de capacidade e custo-benefício é o que o torna um dos agentes de navegador com melhor relação custo-benefício disponíveis atualmente. E como mencionei anteriormente, você está essencialmente obtendo inteligência no nível do Fable e do GPT 5.6

, não exatamente a mesma inteligência, mas capacidades semelhantes a preços no nível do Sonnet, porque o K3 custa US$ 3 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 15 por 1 milhão de tokens de saída. Também inclui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens e, com o acerto de cache, custa aproximadamente 30 centavos por 1 milhão de tokens. Agora, se você deseja começar a usar esse modelo, pode utilizá-lo facilmente com o chatbot Kimi, que oferece acesso gratuito, e também com o K3 Swarm, onde você implanta vários agentes para realizar a tarefa. E se você não quiser usar o modo de raciocínio, pode simplesmente alternar para o modo rápido de 2,6 GHz, que também é outra maneira de obter resultados mais rápidos. Obviamente, neste exemplo você não está usando o K3 , mas outra opção é usá-lo através da API, onde você pode acessá-lo facilmente por meio de diferentes dispositivos como o Kimiko, e essa é uma ótima maneira de aproveitar ao máximo o modelo Kimiko. Agora, vou

combinar isso com o Kimiko e também com o benchmark World of AI, porque acredito que esses dois conjuntos de ferramentas são a melhor maneira de você obter o máximo do modelo. Basicamente, vamos executar este teste de desempenho usando o K3 no benchmark World of AI, com vários prompts diferentes, para avaliá-lo e verificar seu desempenho no nosso benchmark World of AI. E você já viu que este modelo está classificado em terceiro lugar neste ranking, o que demonstra o quão incrível ele é em múltiplos domínios. Tenho que dizer que este deve ser o melhor clone de macOS que já vi em qualquer modelo, pois o K3 conseguiu clonar completamente esse sistema operacional. E isso demonstra o quão eficiente esse modelo é em qualquer instrução ou tarefa que lhe for dada.

A barra superior com a réplica do macOS foi gerada corretamente. E uma coisa que você vai notar é o nível de detalhamento nesta geração, porque você tem pequenos componentes como a exibição da porcentagem da bateria, algo que não foi encontrado em nenhum clone que eu tenha gerado. Você até tem uma Siri. Você tem, obviamente, a barra de menu na barra superior, onde pode modificar algumas coisas, como o som. Além disso, exibe e destaca o que está sendo exibido na tela, como o brilho e o som. Você

também pode mudar para o modo de baixo consumo de energia, e isso altera muitos desses pequenos elementos que você não esperaria que nenhum modelo gerasse. Agora, você tem várias funcionalidades diferentes, que vamos analisar. Você tem o Finder, que possui aplicativos funcionais e diferentes componentes que realmente funcionam, o que é muito bom de ver. Você também tem uma busca em destaque, por assim dizer, que é um pouco instável, mas ainda assim cumpriu sua função . Aqui, você também tem o Safari, que na verdade codificou todas as páginas de destino para cada um desses diferentes sites. Você tem um aplicativo de mensagens

, um aplicativo de e-mail, um aplicativo de mapas, que de fato possui uma saída funcional que realmente funciona, algo em que a maioria dos modelos tende a falhar. Apenas Fable 5 foi um dos jogos que realmente gerou um mapa de forma eficiente. Você também tem fotos onde pode abrir essas fotos individualmente. Você tem até um aplicativo FaceTime. E o mais legal é que, se você clicar em "Novo FaceTime", ele mostra como seria uma simulação real do FaceTime . Você

também tem contatos, calendários, lembretes, e cada um desses aplicativos foi minuciosamente reproduzido para replicar a aparência de um clone real do macOS ou do próprio Mac OS . O aplicativo de música é realmente muito legal, pois é um reprodutor de música funcional que foi gerado automaticamente com vários componentes e atributos interessantes adicionados. Você também tem podcasts e um aplicativo de TV. Acho que não reproduz o som corretamente, mas é muito legal que tenham adicionado todos esses componentes menores. Você também tem um aplicativo de xadrez. As configurações são onde você

pode fazer muitas coisas. Você pode alterar a aparência. Você também tem a possibilidade de alterar a cor de destaque, bem como a cor de realce. Então, essas são pequenas coisas interessantes que você pode fazer, algo que você realmente não viu em nenhum clone de sistema operacional que tenhamos gerado a partir de outros modelos. Algo legal assim, tipo uma chamada de vídeo do FaceTime. Aqui está o K3, que

também criou um jogo de balanço cyberpunk baseado em navegador que lembra o Homem-Aranha, mostrando o quão capaz o modelo é em tarefas de programação complexas. Aqui, o sistema passou a lidar com uma cidade 3D em tempo real, e não apenas com uma cidade básica. Você tem iluminação, diferentes atmosferas, diferentes funções, até mesmo física de cordas, lógica de colisão e controle de câmera. Todos esses itens foram adicionados corretamente e estão funcionando perfeitamente no navegador. Isso vai muito além de simplesmente gerar uma interface visualmente atraente ou um ambiente 3D. O Kimi K3

definitivamente é capaz de trabalhar com arquiteturas complexas. Ele também é capaz de trabalhar com sistemas interativos, conectando mecânicas de múltiplos jogos, bem como esses diferentes códigos de depuração que exigem muita física. E, no final, consegue otimizar a experiência final em algo genuinamente jogável, o que é simplesmente notável, considerando que a partir de um único comando eles conseguem produzir esse nível de qualidade com esse modelo aberto. Aqui está uma demonstração que realmente mostra por que o Kimi K3 está muito acima do Claude Opus 4.8. A

solicitação era a mesma para ambos os modelos: construir um arsenal detalhado com iluminação, adereços e atmosfera. Na parte superior está o Kimi K3, e você pode ver que a saída na parte inferior é do Opus 4.8. E é evidente que a diferença é enorme . Porque o K3 criou uma cena 3D completa com paredes texturizadas, suportes para armas, caixas de munição e iluminação adequada. Você também tem a iluminação do alarme

. Você tem um detalhe ambiental e uma composição muito mais convincente . Enquanto o Opus 4.8 produziu uma sala vazia. Não é horrível, mas é bastante básico, com poucos objetos e nada que realmente descreva o ambiente real do prompt que esperamos que ele gere. Para ambientes 3D

e geração de jogos, posso afirmar com certeza que o Kimi K3 está claramente à frente do Opus 4.8, assim como do GPT 5.6 Soul. E, na minha opinião, isso representa uma capacidade do nível de Fable 5 para um modelo de peso livre. Agora, combinando o K3 com o controlador Kimi Code , consigo criar um jogo de tiro em primeira pessoa completo com gráficos do 3GS. E

devo dizer que isso é simplesmente insano. Dêem uma olhada neste resultado, pessoal. Este ambiente é verdadeiramente notável. Você tem um sistema de jogabilidade, armas, IA inimiga, física, e diferentes tipos de design, bem como diferentes otimizações de desempenho. Você tem controles diferentes, armas diferentes, então você pode ver que até mesmo um rifle de precisão foi adicionado. Você também tem

diferentes efeitos sonoros, diferentes tonalidades. Uma coisa que eu realmente gostei foram as pequenas poças de chuva que foram adicionadas. E também foram adicionados diferentes ambientes a essa composição. Portanto, no geral, é simplesmente notável que este modelo seja capaz de produzir esse nível de qualidade. E isso é algo que eu realmente não esperava. Vocês têm até uma espingarda, pessoal.

Isso é simplesmente notável, porque nem sequer gasta tantos tokens quanto os outros modelos que usam esse tipo de prompt. É realmente incrível ver que esses modelos estão gerando esse tipo de resultado. Agora, no mundo dos benchmarks de IA, basicamente executamos o teste em várias tarefas de front-end. E foi aqui que solicitamos a criação de uma página para placas gráficas Nvidia. E foi aí que lhe demos total liberdade para fazer o que quisesse. Deveria conter uma

visualização digital 3D de uma placa gráfica, e fez um ótimo trabalho nesse sentido . Esta é a primeira vez que vejo um modelo gerar uma versão 3D da placa gráfica. Isso definitivamente parece uma GPU de verdade. E não se trata apenas de uma geração aleatória ou um modelo 3D de uma placa gráfica. Esta, em particular, tem muita profundidade, e isso é algo que eu realmente gosto nesta geração específica.

Tenho que dizer, esta geração em particular é verdadeiramente notável. Desde o uso de diversos tipos de pacotes, diferentes tipografias e formatos, o gatilho de rolagem em si é simplesmente perfeito nesta geração específica. Adorei como conseguiu integrar todos esses componentes específicos em uma única geração de front-end coesa. Aqui está mais um exemplo que demonstra que Kim E K 3 é muito superior a Fable 5 em termos de bom gosto no design. Em comparação com Fable 5, o jogo apresenta um design superior, é mais barato, tem menos erros, melhor funcionalidade e um resultado final melhor a cada nova geração. Você pode ver que com essa

saída aqui, onde são adicionados vários componentes, vários pacotes, você até tem dinâmica de rolagem, gatilhos de rolagem do Kim E K 3, mas acaba sendo muito melhor do que Fable 5 neste prompt específico. Outro front-end incrível que esse modelo foi capaz de gerar. Isso gerou uma experiência de produto 3D totalmente interativa. A pimenta que gira, ela se divide conforme você rola a tela, revelando as sementes dentro, algo que eu nunca vi nenhum modelo gerar com esse nível de detalhe. Tudo renderizado perfeitamente e usando 3JS. Portanto, é

possível ver claramente que, no que diz respeito ao front-end, ele faz um trabalho excepcional, criando um front-end realmente bom com um design agradável, além de implementar diferentes pacotes e gerar código com 3JS de forma eficiente. Isso é simplesmente notável, pois o Kim E K 3 gerou um jogo de mundo aberto no estilo de Red Dead 2 . Há alguns meses, isso teria parecido impossível para qualquer modelo gerar, mas você pode ver que este modelo de código aberto é capaz de gerar mundos exploráveis ​​com sistemas de jogabilidade baseados em terreno, NPCs e uma fidelidade visual impressionante com a geração de um único prompt, o que é simplesmente excepcional. Isso é muito legal, porque foi solicitado ao modelo Kim E que criasse um MacBook virtual em uma sala isométrica, tudo totalmente codificado em 3JS. E você pode ver que há uma experiência completa semelhante ao Mac OS, codificada em 3JS, onde você tem a barra inferior e diferentes componentes que contêm todos os atributos para um laptop interativo rodando dentro de um navegador, desde um modelo de hardware 3D até a interface do usuário da área de trabalho, bem como um sistema de janelas, tudo gerado a partir de um prompt. A capacidade de programação

que você obtém com este modelo é simplesmente insana. Este modelo Kimi K3 não só desempenha a sua função melhor, como também o faz com um desconto considerável. O mesmo conceito de design aplicado aos três jogos, avaliados em termos de ritmo, senso estético e jogabilidade, foi visualizado neste painel, que compara Fable 5, Kimi K3 e GPT 5.6 Soul. Foi nesse aspecto que o Kimi K3 demonstrou maior clareza visual. Você pode

ver que foram adicionados os detalhes corretos de jogabilidade . Manteve um ritmo sólido. E tanto Fable 5 quanto Soul apresentavam um ritmo visivelmente acelerado demais. O vídeo não está acelerado, e você pode ver que as métricas de jogabilidade com o Soul são um pouco agressivas demais em comparação com o que vemos com o modelo Kimi. Não estou dizendo que seja ruim, mas é um pouco forçado em termos de uma mecânica de jogo adequada. Mas, essencialmente, o

Kimi K3 realizou essa tarefa por apenas 3 centavos, enquanto o Fable 5 gastou cerca de 38 centavos. Mas o GPT 5.6 Soul teve um desempenho decente e gastou cerca de 11 centavos. Mas, na minha opinião, o K3 apresentou os melhores resultados, custando uma fração do preço em comparação com os concorrentes. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor

privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Agora, parece que temos um novo rei do SVG, porque a Kimi K3 definitivamente tem a melhor saída em SVG. Foi aqui que o programa se saiu de forma notável em todas as quatro tarefas diferentes propostas por Lisa. E foi aqui que surgiu o pedido para criar uma pintura ou paisagem em SVG de um deserto, com o horizonte de uma cidade, uma casa e também uma cordilheira. E você pode ver claramente que a composição de quatro desses resultados é muito melhor do que o que vemos aqui em Fable 5. Fable 5

definitivamente fez um ótimo trabalho. Não estou dizendo que seja horrível, mas a qualidade da imagem não se compara à de Kimi K 3. Há alguns detalhes que poderiam ser melhores, como as janelas desta casa, mas, no geral, esta geração parece muito melhor do que vemos por aqui. Oferece uma profundidade visual maior do que a que vimos na geração Fable 5 . Vamos dar uma olhada nesta borboleta que eu pedi para gerar em SVG, e devo dizer que ficou muito melhor do que outras que já vi. Na verdade, parece

bastante realista. A simetria e o gradiente da asa da borboleta são realmente muito bonitos de se ver. E isso é algo que eu realmente gosto nesse modelo, tanto em termos de sua capacidade de trabalhar com SVG quanto pelo preço que consigo obter pela qualidade. Bem, uma coisa que eu diria que poderia ser melhorada é a conexão com o corpo, assim como a adição de mais padrões visuais às asas, mas fora isso, é definitivamente bom ver que conseguiu produzir uma borboleta com uma aparência bastante decente. Devo dizer que Kimi K 3 é uma das maiores surpresas do ano.

Isso realmente me deixou maluco enquanto eu executava todos esses testes diferentes, porque sempre entregava uma qualidade de código de primeira linha. Não só isso, é excepcional em quase todos os aspectos, seja na compatibilidade com navegadores ou no uso de seus recursos multimodais. É simplesmente excepcional em todos esses domínios diferentes. Senso de design, impressionantes capacidades de geração de jogos e 3D, mantendo-se ao mesmo tempo um sistema de código aberto, o que é simplesmente notável. Além disso, é uma opção barata, que pode ser facilmente utilizada como base para o desenvolvimento de diversas atividades, desde experiências interativas na web até simulações complexas e jogos completos para navegador. Este é um

modelo que demonstra que os modelos abertos estão rapidamente reduzindo a diferença e, em alguns casos, igualando ou superando os melhores sistemas de código fechado. E se essa trajetória continuar, você perceberá que o Kimiko 3 será lembrado como um marco importante para a comunidade de IA de código aberto . Portanto, meus sinceros parabéns e respeito à equipe da Moonshot AI. Este é um modelo notável, e com certeza vou usá-lo como um dos meus modelos de IA para direção autônoma no dia a dia . Mas, dito isso , pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos os links que

usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não deixe de conferir o segundo canal. Além disso, dê uma olhada no benchmark World of AI e na plataforma de programação Vibe para que você possa facilmente comparar o desempenho de qualquer modelo que desejar, bem como ter uma ideia melhor de qual modelo deve usar. Inscreva-se na nossa newsletter, entre no Discord e siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito

isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais, pessoal.