---
video_title: "Claude Code's Agent Teams IS INSANE! Deploy A Full AI Engineering Team! Multiple AI Agents Coding!"
video_id: 6UKUQNcRk2k
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6UKUQNcRk2k
video_date: 2026-02-16T07:01:29+00:00
video_description: |
  Claude Code just leveled up with Agent Teams in Opus 4.6! 🛠️ Instead of a single AI coding sequentially, you can now deploy a full AI engineering team working in parallel — frontend, backend, testing, and research — all coordinating, messaging, and sharing tasks in real time.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Agent Teams Doc: https://code.claude.com/docs/en/agent-teams#require-plan-approval-for-teammates
  Claude Code Download: https://code.claude.com/docs/en/overview
  Opus 4.6 Blog: https://www.anthropic.com/news/claude-opus-4-6
  Cool Agent Teams Plugin: https://x.com/emollick/status/2011288654728348152
  Cool Demo: https://x.com/gabefletcher/status/2022891690390929468/video/1
  
  In this video, I show you how to:
  Enable Agent Teams in Claude Code ⚡
  Spawn multiple teammates with specialized roles 
  Assign and self-claim tasks with a shared task list 
  Use in-process or split-pane display modes 🖥️
  Approve plans, delegate work, and orchestrate complex projects 🔄
  Monitor, communicate, and synthesize results like a real engineering team 🧠
  
  Whether you’re building a CLI tool, a full React dashboard, or running parallel research tasks, Agent Teams transforms Claude Code from a single assistant into a full AI-powered development squad! 🚀
  
  Tags / Keywords:
  Claude Code, Agent Teams, Opus 4.6, AI coding, AI engineering team, multi-agent AI, Claude Code tutorial, parallel AI agents, AI developer tools, AI programming, AI task delegation, AI collaboration, AI code automation, Claude Code demo, AI coding assistant, multi-agent workflow, AI DevOps, AI project management, AI pair programming, AI software engineer
  
  Hashtags:
  #ClaudeCode #AgentTeams #Opus46 #AICoding #MultiAgentAI #AIDevelopment #AITools #AIEngineering #AIWorkflow #AIProgramming #Automation #CodeWithAI #ParallelAI #AIProjects #TechInnovation
---
Com o lançamento do Claude Opus 4.6, a Anthropic lançou uma atualização bastante significativa para o Claude Code, seu agente de codificação de IA para terminais, com a introdução de equipes de agentes. O recurso de equipes de agentes permite coordenar várias instâncias do Claude Code trabalhando juntas como uma equipe, com tarefas compartilhadas, mensagens entre agentes e gerenciamento centralizado, sendo verdadeiramente revolucionário. Como você pode ver nesta instância do Claude Code, com o suporte a equipes de agentes, será possível executar vários agentes dentro desta instância, resolvendo uma tarefa passo a passo. Um agente líder, por exemplo, pode designar vários membros da equipe para trabalharem em paralelo, cada um especializado em diferentes aspectos, como front-end, back-end ou testes, coordenando-se por meio de tarefas compartilhadas e mensagens entre os agentes de forma eficaz. E você pode ver que ela é

capaz de criar uma equipe colaborativa de engenharia de IA bastante eficiente. Por exemplo, com as equipes de agentes dentro da minha instância do Claude Code, a forma como consegui construir este painel mudou completamente. Foi possível criar este painel de controle sofisticado, um painel administrativo com roteamento interno e um ambiente de testes, que me permitirá interagir com meus documentos individuais, que posso carregar e indexar. Posso treiná- lo ajustando minha base de conhecimento com base no meu próprio chatbot e, essencialmente, ele conseguiu codificar completamente todos esses componentes diferentes de uma só vez com minha instância do Claude Code, alimentada pelas equipes de agentes, o que dividiu o trabalho e permitiu que eu trabalhasse em funções especializadas dentro dessa equipe de agentes. Posso implantar um agente focado exclusivamente no front-end, outro focado no blueprint, outro que lida com a lógica de back-end, bem como com a simulação de estado, algo que obviamente veríamos com subagentes, e falarei sobre isso mais adiante.

Mas isso é algo que conseguiu coordenar por meio de todos os arquivos compartilhados e mensagens entre agentes, o que faz com que pareça menos com instruções em um modelo e mais com a direção de uma equipe de engenharia de IA totalmente paralela dentro do Cloud Code. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Agora, eis a verdadeira questão. Qual a diferença entre subagentes e este novo recurso de equipes de agentes? Bem, os

subagentes são agentes que operam em uma única sessão e reportam apenas ao agente principal. Mas, se compararmos isso com o que são equipes de agentes, é aqui que funciona em uma janela de contexto independente. Compartilha as diferentes tarefas, alinha o trabalho automaticamente e se comunica diretamente com cada membro da equipe. Na minha opinião, esta é uma abordagem mais refinada para trabalhar com múltiplos agentes. Um agente líder capaz de coordenar, atribuir tarefas e sintetizar resultados, enquanto cada membro da equipe pode se concentrar em funções especializadas. É como ter um

membro da equipe focado no front-end, outro no back-end, ou outro trabalhando apenas na detecção de erros ou testes. As equipes de agentes se destacarão em trabalhos paralelos complexos, onde a colaboração e a discussão agregam valor, como na criação de recursos multicamadas, na depuração com hipóteses concorrentes e na coordenação entre camadas. No entanto, eles parecem estar consumindo mais tokens, e é aí que os subagentes entram em cena, porque se você estiver trabalhando em uma abordagem mais simples e de menor custo , ideal para trabalhos rápidos, você pode usar subagentes para concluir a tarefa . Para começar, é super simples. O pré-requisito é apenas garantir que você já tenha o Cloud Code instalado. Em seguida,

basta abrir o terminal e ativar as equipes de agentes. Por padrão, estará desativado. Então, você precisará usar este comando, que deixarei na descrição abaixo, este comando de exportação para defini-lo como um, de forma que essa variável habilite as equipes de agentes no Claude Code. Agora você pode abrir sua sessão do Claude, que agora terá as equipes de agentes ativadas. Depois de abrir sua instância do Claude Code, você pode começar a instruir o Claude em linguagem natural para criar uma equipe, podendo até mesmo descrever uma tarefa e suas funções. Nesse

caso, eu simplesmente solicitei que isso fosse feito, pois estou projetando uma ferramenta de linha de comando que ajuda os desenvolvedores a rastrear comentários de tarefas em toda a sua base de código. Crie uma equipe de agentes, que você precisa especificar em seus prompts, para explorar isso de um ângulo diferente. Uma equipe para UX, uma para arquitetura técnica e uma para fazer o papel de advogado do diabo, usando gírias. Então, o que podemos fazer é iniciar essa tarefa, que ficará responsável por criar essas equipes de agentes.

Portanto, você pode ver claramente que começou a adicionar os três agentes diferentes. Enquanto esses diferentes agentes estão executando essas tarefas, você pode pressionar Ctrl+C ou Cmd+C para ver a lista de tarefas. Atualmente, parece que o líder da equipe gastou cerca de 501 tokens, e você pode alternar entre os diferentes agentes para ver o que está acontecendo. Portanto, você precisa pressionar Shift e as teclas de seta para cima e para baixo para visualizar o status desses agentes. Aliás, você tem duas maneiras diferentes de acessar o agente principal, que é responsável pela coordenação, atribuição de tarefas e delegação. Você tem dois

monitores. Você tem a opção de divisão em processo, que é a que estamos usando atualmente e que exibe todos os membros da equipe no seu terminal principal. Você pode navegar usando o atalho Ctrl+T, Shift ou as setas para cima e para baixo para acessar cada um deles. Você pode continuar a interação com cada um deles simplesmente adicionando o arquiteto, por exemplo, e conversando com ele diretamente na CLI. Mas outra forma de acessá- lo é usando painéis divididos. Aqui,

cada membro da equipe fica em seu próprio painel e requer o tmux, que, acredito, só estará acessível no Ubuntu ou macOS, infelizmente não no Windows. Mas isso permitirá que você veja facilmente a mensagem clara de cada membro da equipe diretamente em seu próprio painel, o que pode ser útil, e você pode configurar isso facilmente com o modo "uh" do membro da equipe ativado no arquivo settings.json. Desculpe, isso pode ser irrelevante, mas achei bem legal e divertido porque, no fundo, sou uma criança. Mas Ethan, outro desenvolvedor da equipe X, basicamente transformou o código do Claude e criou um pequeno plugin que visualiza o funcionamento do código do Claude em um ambiente de equipe de agentes, onde é possível visualizar todos os agentes trabalhando e trocando informações entre si. Então, se você for uma criança como

eu, pode configurar essa equipe de agentes diretamente com o código Claude para visualizar o pesquisador, por exemplo, ou o revisor. Pelo visto, o arquiteto terminou de revisar a tarefa e agora está encerrando tudo, o que significa que vai enviar o que já foi concluído. Você também pode aumentar a quantidade de agentes especificando o número total de instâncias de código Claude que deseja iniciar dentro dessa equipe de agentes. Essas diferentes tarefas podem ser divididas em três estados diferentes. Você tem os estados pendente, em andamento e concluído . E,

com base na solicitação que você fornecer, ele se autodeclarará ou será atribuído expressamente. Agora, é necessário um plano de aprovação para cada membro da equipe, dependendo da tarefa que você atribuir. Para tarefas complexas, um membro da equipe pode ser colocado em modo de planejamento, o que exigiria aprovação do líder antes da implementação. Em seguida, é possível delegar a tarefa usando o modo de delegação, permitindo que os membros da equipe a implementem de forma independente, o que é um recurso realmente excelente. Ao final de uma tarefa, o sistema será encerrado e limpo, solicitando aos demais agentes que se desliguem corretamente por meio do agente principal. E, assim que todos os

membros da equipe terminarem, você pode executar um comando de limpeza da equipe diretamente aqui, que removerá todos os recursos compartilhados. Portanto, parece que terminamos de criar a CLI do rastreador de tarefas. Posso iniciar usando este comando e ele exibirá nossa CLI. Aqui serão exibidos e rastreados os arquivos de alta prioridade afetados, o total de itens e uma visão geral das tarefas pendentes em um repositório ao qual me conectei. Você pode agrupar por etiquetas. Você tem a

possibilidade de selecionar diferentes níveis de prioridade, mas foi a ferramenta de linha de comando que conseguiu exibir uma visão geral das minhas tarefas. Você pode até gerar um relatório, o que é simplesmente incrível, porque se eu gerar um relatório, ele poderá exibir o formato. O relatório foi gerado e agora posso abri-lo. E aqui está um relatório do nosso rastreador de tarefas, que suporta tags e prioridades para diferentes tarefas, listadas em diferentes níveis de prioridade, desde crítica até baixa. E esse é o tipo de qualidade que você pode esperar de equipes de agentes, pois eles conseguiram desenvolver isso minuciosamente e garantir que estivesse refinado para que eu pudesse usá-lo globalmente a partir do meu computador. Na minha opinião, o melhor

caso de uso desse recurso de equipes de agentes, que faz parte do Cloud Code, é a execução de revisões de código paralelas. Hoje em dia, você nem precisa de uma equipe de engenharia de IA, pois pode simplesmente criar uma equipe de agentes que revise todas as suas solicitações de pull request de forma autônoma, focando em analisar sua base de código para melhorar as implicações de segurança, verificar os impactos no desempenho ou validar a cobertura de testes. Há muitas coisas que você pode fazer com a equipe de agentes que podem essencialmente refinar sua base de código, mesmo que seja uma base de código muito grande, e é aí que essa ferramenta se torna realmente útil. E eles afirmaram que você precisa garantir que forneça contexto suficiente aos seus companheiros de equipe. Essa é uma das melhores práticas deles, porque se você não fornecer o contexto suficiente que o agente precisa, ele não conseguirá executar as ações da maneira que você realmente precisa. Ao

especificar cada tarefa individual para cada agente, com o contexto e as instruções adequadas, você conseguirá obter o melhor desempenho da sua equipe de agentes. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Então, é basicamente isso, pessoal, para o vídeo de hoje sobre o novo recurso de equipes de agentes do Cloud Code . É realmente algo revolucionário, e você precisará experimentar para entender sua grandeza, pois não conseguirá utilizá-lo completamente apenas lendo a documentação.

Você precisará implantá-lo em seu próprio projeto para realmente entender como ele funciona com projetos de programação complexos. Mas, neste momento, está em fase experimental, então haverá algumas arestas a serem aparadas, mas é algo que será aprimorado e que poderá ajudar muitos desenvolvedores. Então, vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo, assim como o plugin que mencionei, que pode tornar a interação com as sessões mais divertida para vocês. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal, participar da newsletter, entrar no Discord e seguir o perfil no Twitter por aqui, além de ativar as notificações para receber notícias diárias sobre IA. E por último, não se esqueçam de se

inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e, por favor, inscrevam-se aqui e ativem as notificações também, para ficarem por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.