---
video_title: "Gemini 3.5? NEW Gemini Stealth Model Is POWERFUL & Fast! (Fully Tested)"
video_id: 1abLcL33eKA
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1abLcL33eKA
video_date: 2026-03-29T05:46:00+00:00
video_description: |
  Stop collecting responses, start triggering results. Build your Zapier Form and try it free! https://bit.ly/4bPNJYQ 
  
  Get ready for the next-level AI experience! In this video, we dive into the Gemini Stealth model, a super fast and powerful variant of Gemini 3.5. I’ve fully tested it, and the results are seriously impressive: low hallucinations, rapid generations, and high-quality outputs across tasks.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Arena: https://arena.ai/code
  Can's Post: https://x.com/marmaduke091/status/2037856191645204611
  
  We explore:
  Performance comparison with Gemini 3.5 Pro
  Speed and efficiency of the Stealth variant
  Multimodal and live capabilities
  Real-world usage scenarios for devs, designers, and AI enthusiasts
  
  If you’re curious about the latest Gemini release and how it stacks up in speed and power, this video is for you!
  
  🔥 Don’t forget to like, comment, and subscribe for more AI news and model deep-dives!
  
  Tags/Keywords:
  Gemini 3.5, Gemini Stealth, AI model test, fast AI model, low hallucination AI, multimodal AI, AI speed test, AI 2026, Google Gemini, AI model review, AI benchmark, live AI, AI voice model, AI coding model
  
  Hashtags:
  #Gemini3_5 #GeminiStealth #AIModel #AIFast #GoogleAI #MultimodalAI #AI2026 #AILive #AIReview #AIInnovation
---
Já se passaram alguns meses desde que o Google lançou o Gemini 3.1 Pro, seu modelo de agente de última geração. Ele se mostrou muito robusto para tarefas básicas e de front-end, destacando-se especialmente em recursos multimodais. No entanto, muitos de nós estamos aguardando o lançamento da versão com flash, e acredito que ela poderá ser lançada em breve, pois a equipe Gemini apresentou recentemente a Gemini 3.1 com lanterna, que é incrivelmente rápida, juntamente com sua versão com transmissão ao vivo, que permite interações de áudio e voz em tempo real. Esses

lançamentos, combinados com novos modelos vazados que apareceram no Arena, sugerem fortemente que uma versão completa do Gemini 3.1 está prestes a ser lançada. E, sinceramente, estou muito animado com isso, porque o modelo flash tende a ser extremamente rápido, muito mais econômico e ideal para aplicações do mundo real e para escalar produtos de IA. O que é ainda mais interessante é que existe um desenvolvedor no X chamado Ken que recentemente se deparou com um modelo com o codinome Whitewater no Arena e que foi identificado como um modelo Gemini. E os primeiros resultados são bastante promissores, com base também nos meus próprios testes.

Apresenta taxas de alucinação mais baixas, velocidades de geração muito rápidas e qualidade geral sólida. Embora obviamente não esteja no mesmo nível do Gemini 3.1 Pro. No entanto, se este for mesmo o flash Gemini 3.1, poderemos estar diante de um modelo extremamente poderoso e eficiente lançado muito em breve. Sinceramente, o

Flash gerou um clone de Minecraft muito bom. Não tenho obtido esse tipo de desempenho da maioria dos modelos, o que é meio surpreendente, já que o Gemini 3.1 Pro também deixou a desejar nesse quesito para um clone de Minecraft. É possível observar que há uma geração constante de terreno. Você tem vários tipos de gerações de ícones de diferentes blocos que você pode posicionar, o que é incrível. Você pode quebrar diferentes

blocos e, se quiser, também tem a possibilidade de colocá-los em outro lugar. O único problema é que não há estoque. Se eu pressionar E, não aparece nenhum comando de inventário. E isso é algo que surgiu muito rapidamente, o que é a parte mais surpreendente, pessoal. Então, neste caso, com esta geração, eu daria uma nota oito de dez com base no que vi em outros modelos. A maioria das

empresas está usando formulários de maneira completamente errada, e isso está lhes custando clientes potenciais. E é exatamente por isso que o vídeo de hoje é patrocinado pelo Zapier, porque eles estão mudando a função que os formulários realmente devem desempenhar. Porque um formulário não deve apenas coletar dados. Isso deve impulsionar todo o seu negócio. Com os formulários do Zapier, cada envio inicia instantaneamente a automação, as decisões de IA e a ação em todas as suas ferramentas, sem software adicional e sem atrasos. Eis o nosso

fluxo de trabalho real. Alguém preenche um formulário do Zapier. O Zapier enriquece instantaneamente o lead e analisa a intenção. Se for de alta qualidade, encaminha para o nosso CRM e alerta a nossa equipe. Se a intenção for baixa, isso aciona uma sequência de acompanhamento personalizada. Tudo é

registrado, monitorado e gerenciado automaticamente. A maioria das pessoas usa formulários como forma de armazenamento. Nós os utilizamos como ponto de partida para um sistema de IA. Esse é o verdadeiro poder do Zapier. Você pode experimentar o Zapier gratuitamente através do link na descrição abaixo e começar a criar sistemas, não apenas formulários.

Então, se você está interessado em experimentar o modelo para águas bravas, que pode ser o Gemini 3.1 flash, basta acessar o site da EleutherAI, que agora se chama Arena. Basta ter uma conta e enviar qualquer tipo de solicitação no modo de batalha. Se você tiver que escrever um texto com uma pergunta como "crie uma landing page para uma cafeteria", Se você enviar isso, existe uma probabilidade de que seja gerado pelo modelo de águas brancas. Essencialmente, trata-se de um modo de batalha para avaliar o desempenho de diferentes modelos em comparação com outros modelos. Normalmente, as empresas utilizam

essa plataforma para visualizar e avaliar o desempenho de seus modelos em relação a outros grandes modelos de linguagem . Basicamente, depois que os dois assistentes gerarem suas respostas, você poderá votar em qual modelo fez o melhor trabalho. E depois, ele informará qual modelo gerou essa resposta. Para começar, avaliei o modelo Whitewater, também conhecido como modelo Flash, em um produto de front-end de alta qualidade. E foi aqui que eu solicitei a criação desta página de destino com base nas minhas instruções. E consigo

ver pequenos detalhes sutis, como a animação dessa barra, algo que não vejo nem mesmo no modelo Pro. Você tem animações atribuídas a cada componente. E eu gosto muito da criatividade e da originalidade desta geração. Não é 100% perfeito. Como você pode ver, a animação de rolagem não foi muito bem gerada. E vou mostrar o que até mesmo

o GLM 5.1 gerou, que acredito ser ainda melhor do que isso. Mas você pode ver que, mesmo assim, fez um trabalho notável ao concluir a tarefa. No geral, a qualidade é muito boa. E isso é bastante impressionante para um modelo Flash. Em resumo, adorei o que esse

modelo gerou para esta página de destino, com diferentes tipografias e componentes. Para referência, isto é o que o GLM 5.1 gerou, um modelo de código aberto que acertou em cheio todos os componentes. Vamos dar uma olhada nessa animação. No meu próximo teste, solicitei ao modelo Whitewater que gerasse um sistema operacional no estilo macOS. E essa é uma

peculiaridade que notei em todos os modelos Gemini. Esta é uma ótima geração, não me interpretem mal, mas existem pequenas peculiaridades como essa. Como você pode ver, o aplicativo Finder não aplica totalmente o modo escuro que solicitamos, e o modo claro ainda está visível. E existem pequenas peculiaridades como essa. E isso se deve à falta de obediência às instruções, ou seja, à falta de resposta a qualquer tipo de comando dado a qualquer modelo Gemini. Os

modelos Gemini apresentam muitos problemas de alucinações. Não consegue seguir as instruções corretamente, e é por isso que você obtém gerações medíocres. Mas, neste caso, este sistema operacional estilo Mac OS que havíamos solicitado que fosse clonado funcionou muito bem com a geração. Você pode ver que os ícones SVG na barra de ferramentas inferior são muito bons e que cada aplicativo foi gerado automaticamente. Então, eu gostei do que fizeram com esta geração, e é bastante comparável ao modelo profissional. E isso foi algo

bastante surpreendente. Chegou até a gerar um mini clone do Spotify. Agora, acessando a aba de configurações, você tem a possibilidade de alterar os planos de fundo, o que também é bem legal. Nesse caso, eu daria uma nota de 8,5 de 10. Além disso, os arquivos SVG gerados pelo Ken são impressionantes. O

modelo 3D do controle do PS5 está muito melhor do que o que vimos anteriormente. Você tem diferentes tipos de interfaces que ele gerou, bem como um clone de Minecraft. E, na verdade, o clone de Minecraft que ele criou ficou muito melhor do que o que eu tinha gerado. Você também tem o teste Pelican, e este parece muito melhor do que o que vimos anteriormente com o flash Gemini 3 . Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É

totalmente grátis! Um ponto positivo é que os modelos Gemini são incríveis no design da interface, e você pode ver que essas mesmas qualidades do 3.1 Pro também estão presentes no flash do 3.1. E foi exatamente aqui que eu solicitei a criação de um painel de controle com animações de texto avançadas e efeitos criativos de interface do usuário . E é aqui que você pode

gerenciar e visualizar todas essas tipografias diferentes. Você tem a possibilidade de visualizar diferentes atributos como embaralhamento, falha e muito mais. Então, este é um painel de controle bem interessante que ele gerou. Aqui, eu havia solicitado a criação de uma landing page para SaaS, e gostei dos componentes gerados. Isso é algo definitivamente novo e que eu não vi em outros modelos. A

qualidade da interface é muito melhor do que eu tinha visto anteriormente, mesmo na versão Pro, em certos casos. Portanto, esta é definitivamente uma ótima geração do Gemini 3.1 Flash. No geral, pessoal, este é um modelo bastante notável , considerando o ponto de verificação atual que estamos analisando. Admiro muito a sua criatividade e a forma como consegue combiná-la com a precisão técnica. Agora, espero sinceramente que

esse ponto de verificação não aconteça, porque é algo que o Google acaba fazendo com seus lançamentos de modelos. Porque isso é algo que está produzindo interfaces de usuário sofisticadas e de alta qualidade, como a Gemini 3.1 Pro, e você pode ver isso nessas gerações aqui. Trata-se de uma ferramenta capaz de gerar componentes funcionais com diversos atributos, componentes que podem ser gerados de uma só vez, o que não é tão importante em si, mas sim o fato de possuir essa inteligência e ser capaz de fazê-lo a um custo eficiente. Se conseguir lidar com interações complexas e, ao mesmo tempo, gerar um código elegante, será uma ferramenta excepcional que muitos de nós acabaremos usando devido ao seu preço e eficiência.

Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso aí , pessoal, por hoje é só sobre o vídeo da nova variante Gemini 3.1 Flash. Espero que seja isso mesmo e não algum outro tipo de teste para mim. Mas vou deixar

todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Espero que tenha gostado e que tenha sido de alguma utilidade para você. Não deixe de conferir nosso segundo canal se quiser mais notícias sobre IA. Não se esqueça também de se inscrever na newsletter para receber notícias diárias sobre IA. Entre no Discord. Não se esqueça de me seguir

no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.