---
video_title: "Gemini 3.5 Flash + Pro: Powerful, Cheap, & Fast NEW AI Model! (Fully Tested)"
video_id: oekV5AQGRCY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oekV5AQGRCY
video_date: 2026-05-16T06:11:06+00:00
video_description: |
  In this video, we fully test the NEW Gemini 3.5 Flash and Pro checkpoints that recently appeared ahead of Google I/O 2026. These new models are shockingly fast, incredibly cheap, and much more powerful than previous Gemini variants.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/XIVIX_134
  https://x.com/Waguri_Kaoruko8/status/2055299627117588507
  https://x.com/chetaslua/status/2055308801008681207
  https://x.com/Lentils80
  https://x.com/White1637402
  https://arena.ai/
  
  We test:
  🔥 Frontend/UI generation
  🔥 Coding capabilities
  🔥 ASCII reasoning tests
  🔥 Prompt adherence
  🔥 Agentic workflows
  🔥 Spatial consistency
  🔥 Real-world benchmark style tasks
  
  The results honestly surprised me. Gemini 3.5 Flash especially feels WAY stronger than what a “Flash” model should be capable of, while Gemini 3.5 Pro finally brings the huge qualitative jump many people were expecting from DeepMind.
  
  We also discuss:
  • “Cappuccino” Gemini checkpoints
  • Arena AI leaks
  • Gemini 3.2 Pro disappearing
  • GPT-ification of Gemini outputs
  • Why these models feel different
  • Potential Google I/O announcements 👀
  
  If these are the actual launch models, Google might seriously be back in the frontier race.
  
  🔥 Subscribe for daily AI news, model testing, AI agents, coding workflows, and frontier AI updates.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0.55 - Gemini 3.5 Pro/Flash
  1:08 - Minecraft Demo
  2:24 - New Checkpoint
  3:36 - ASCII Demo
  4:43 - Takeaways
  6:16 - How To Use
  6:37 - MacOS Clone (bad)
  7:08 - Gemini 3.2 Output
  
  #gemini #googleai #ai #googleio #llm #claude #gpt5 #deepmind #coding #aiagents #gemini35
  
  Additional Tags:
  Gemini 3.5, Gemini 3.5 Flash, Gemini 3.5 Pro, Google Gemini, Google DeepMind, Gemini AI, Gemini Flash, Gemini Pro, AI news, frontier AI, LLM, large language models, Claude Opus 4.7, GPT 5.4, GPT 5.5, coding AI, AI coding, AI agents, vibe coding, frontend generation, AI benchmarks, Arena AI, Google I/O 2026, DeepMind AI, Gemini leaks, Gemini checkpoints, Cappuccino model, AI model testing, best AI model, AI coding assistant, Claude Code, OpenAI, Anthropic, Gemini vs Claude, Gemini vs GPT, AI tools
---
Com a conferência de desenvolvedores Google I/O se aproximando em cerca de quatro dias, recentemente analisamos uma série de pontos de verificação do Gemini, que o Google estava testando rapidamente por meio do Alum Arena, bem como em sua própria plataforma. Inicialmente, estávamos analisando a variante de raciocínio rápido do Gemini 3.2, incluindo checkpoints como Fanta, Sprite e Cola, que, honestamente, parecia muito boa e bastante impressionante para um nível de raciocínio rápido. Mas também vimos a variante Gemini 3.2 Pro , que foi o primeiro grande marco nesta nova série. Embora tenha sido

definitivamente decente, acabou por ser um pouco dececionante devido à falta de grandes saltos qualitativos. Isso se deve à comparação com a versão anterior e também ao estilo repetitivo da interface do usuário que ela continuava gerando. Isso quase me lembrou de como o GPT 5.4 da OpenAI gerava constantemente o mesmo estilo de painel para todas as interfaces de usuário em cada saída. Mas agora parece que o Gemini 3.2 foi

renomeado para Gemini 3.5, e ambos os modelos serão lançados na conferência Google I/O , as variantes Flash e Pro. Basicamente, existe uma nova e robusta versão do Gemini 3.5 Pro, chamada internamente de Cappuccino, além da variante flash do Gemini 3.5. E a

qualidade da produção é geralmente notável. Aqui, foi gerado um clone completo de Minecraft, e é aqui que você tem música de fundo, você tem todos esses diferentes componentes que foram atribuídos a esse clone de Minecraft que representa esse jogo sandbox. Mas isso é simplesmente incrível, porque eu nunca vi um clone de Minecraft sendo gerado por nenhum modelo que tenha a mesma interface principal. Aqui você pode se conectar a um servidor, tem a possibilidade de se movimentar e até mesmo mudar seu modo de jogo, podendo optar por um modo criativo ou outro modo específico do jogo. Como você pode ver, a geração está praticamente perfeita, conseguindo gerar o jogo sandbox com os mobs. Isso é

algo que não tínhamos visto anteriormente com nenhum dos modelos, o que é definitivamente notável. Portanto, como podem ver, a qualidade está definitivamente presente e a Checkpoint acertou em cheio na estética, na estrutura e também na dinâmica do jogo de forma bastante completa. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Aquele momento parece ser o ponto de verificação do flash Gemini 3.5. Isso é

algo que foi atualizado hoje na arena e tem o nome técnico de flash Gemini 3.0. Mas, apesar do nome, o comportamento deste modelo não se assemelha em nada ao checkpoint normal da camada flash . E isso pode ser observado em algumas dessas gerações. Obviamente, o clone de Minecraft era perfeito, com barra de vida e todos os componentes que representam o Minecraft de forma completa . E você pode ver que

a geração do front-end é algo comparável ao Claude Opus 4.7, bem como ao Gemini 3.1 Pro em várias gerações. E mesmo em certos casos, supera a concorrência. O interessante é que, de repente, os resultados passaram a ter um gosto estético muito mais apurado . Você tem uma hierarquia de layout mais limpa e

um acompanhamento de instruções significativamente melhorado em todas as gerações. E melhorou significativamente a geração e o uso da interface do usuário do painel, que se tornou menos repetitiva. Assim, você terá gerações mais criativas. Eles definitivamente se distanciaram do que vimos anteriormente com o último modelo, o Gemini 3.2 Pro. E agora

eles fizeram uma mudança para melhor, utilizando uma interface de painel menos repetitiva. E, no geral, houve uma melhora notável na consistência espacial também, o que é ótimo. Esta é, sem dúvida, uma das gerações mais incríveis que já vi este modelo gerar. Se for mesmo a memória flash de 3,5 polegadas, seria uma pechincha, pois você obteria uma geração de código notável com um preço incrível. Essencialmente, gerou esta arte ASCII de um pelicano andando de bicicleta, e geralmente a arte ASCII enfatiza bastante a consistência espacial, o planejamento em nível de token, a retenção estruturada e o raciocínio visual, sem que o modelo realmente gere uma imagem. Normalmente, a maioria dos modelos se

desfaz completamente no meio desse tipo de geração, mas aqui estamos vendo uma geração completa e coerente de uma arte ASCII representando o pelicano andando de bicicleta. E você tem alguns presets diferentes. Você pode alterar a tonalidade do plano de fundo geral. Você também pode alterar o tamanho da célula do caractere, bem como a linha de varredura do tipo tele, o que é realmente impressionante. Agora, algumas observações sobre este ponto de verificação do flash Gemini 3.5

. A boa notícia é que o modelo realmente parece rápido e surpreendentemente inteligente para algo que ainda aparenta ser um protótipo em desenvolvimento. O raciocínio parece mais robusto, os resultados são mais claros e, no geral, nota-se uma consistência qualitativa em todas as gerações. E definitivamente houve uma melhoria em comparação com as variantes anteriores do flash Gemini. Mas ainda existem algumas fragilidades bastante óbvias . Um dos maiores problemas é

que a interface do usuário continua sendo preenchida com HUDs inúteis, painéis flutuantes, dashboards e elementos de interface em excesso, mesmo quando o aviso indica explicitamente para não adicionar esses tipos de design, ou mesmo quando você especifica que deseja um design minimalista, acaba adicionando esses elementos de interface em excesso. Quase parece que o modelo foi sobreajustado com base na estética moderna da interface de usuário do SAS . Bem, foi aqui que eu insisti em dizer que eles usaram o GPT-5 para gerar a interface de usuário desse modelo, porque ele continua gerando o mesmo estilo repetidamente. Agora, um problema importante que também observei é que a resistência imediata deixa um pouco a desejar. Mesmo quando você instrui o modelo a não usar o acesso à web durante os testes, ele acaba fazendo isso de qualquer maneira. Por isso,

torna-se bastante difícil verificar com segurança o limite exato de conhecimento ou determinar o quanto as ferramentas de navegação ou o uso mais recentes estão influenciando o resultado geral. Não tenho certeza se esse ponto de controle ainda está disponível na arena, mas basicamente, você teria que ir para o modo de batalha e enviar qualquer comando para ter a chance de obter o ponto de controle Gemini 3.5 ou um dos pontos de controle Gemini 3.2 que estavam disponíveis anteriormente na arena. Esta é uma geração onde foi solicitado criar um clone completo do macOS , e esta geração definitivamente parece bastante promissora, pois é possível ver claramente os ícones SVG sendo gerados de forma adequada e completa para representar todos os diferentes aplicativos. No entanto, não acho que seja a

melhor geração, pois a que eu havia feito especificamente com a variante Gemini 3.2 Pro apresentou um resultado geral melhor. Então, não tenho muita certeza se esta 3.5ª geração de um clone do macOS se saiu bem ou não. Veja só o que eu gerei com esse ponto de verificação. Obviamente, você tem todos os

diferentes aplicativos que foram totalmente codificados. E não só isso, todos os aplicativos estão representados por um ícone SVG. Você também tem um jogo que foi adicionado à geração. Portanto, foi aqui que ele se saiu muito melhor em termos de qualidade, resultando em um clone completo do macOS . Alguns relatos também afirmavam que o Gemini 3.1 Pro estava

sendo testado secretamente, o que significa que, embora ostentasse esse nome para o "Pro", na verdade estavam sendo testadas as gerações do novo ponto de verificação presente no flash Gemini 3.5, bem como variantes do modelo Pro. E você pode ver que a qualidade geral definitivamente parece muito melhor com o Gemini 3.1 Pro. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar

participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente . Além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso, pessoal, por hoje é só sobre os novos vazamentos do Gemini. Estou muito animado para ver o novo modelo Gemini chegando em breve, daqui a uns 4 dias. Manterei vocês informados na próxima semana durante a conferência e avisarei sobre tudo o que for lançado no YouTube. Mas dito isso, pessoal,

espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não se esqueça de conferir o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal. Ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera

.