---
video_title: "Claude Code NEW Update IS HUGE! Claude Code Secruity, Claude Engineer, & MORE!"
video_id: CrCPFGxtgEY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CrCPFGxtgEY
video_date: 2026-02-21T04:18:38+00:00
video_description: |
  📢 Access top AI models and creators like Anthropic’s Claude, OpenAI’s GPT, Meta’s Llama, DeepSeek, Moonshot AI’s Kimi, plus image generation with Black Forest Labs (Flux) and Recraft — all in one place with Mammouth starting at just $10/month: https://mammouth.ai
  
  Anthropic is back with massive upgrades to Claude Code! From Claude Code Security to Claude Engineer and built-in git worktree support, this update takes AI-assisted development to the next level.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Gemini 3.1 Pro Is Google's Greatest Model Ever! Most Powerful AI EVER! (Fully Tested): https://youtu.be/_uQKI-NOCFg
  Claude Code + Figma MCP Is The Greatest AI Design System I've Ever Used!: https://youtu.be/mBJNfze9H0I
  Claude Sonnet 4.6: The Best AI Coding Model Ever! 1M Context, Cheap, & More! (Fully Tested): https://youtu.be/enoBTzLziEs
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Claude Code Desktop: https://claude.com/download
  Claude Code Secruity: https://www.anthropic.com/news/claude-code-security
  Waitlist: https://claude.com/contact-sales/security
  Boris Thread On Worktrees: https://x.com/bcherny/status/2025007393290272904
  
  In this video, we dive into:
  Claude Code Desktop Preview – Spin up apps, iterate, and preview running servers in real time
  PR & CI Monitoring – Auto-fix failures, auto-merge PRs, and keep working on your next task while Claude handles the last one
  Session Mobility – Move CLI sessions to desktop, cloud, web, or mobile
  Claude Code Security – Scan for vulnerabilities, suggest patches, and review fixes with human oversight
  Git Worktree Support – Run multiple agents in parallel without interference
  
  Anthropic is clearly reshaping software engineering, automating complex tasks, and helping developers work smarter, faster, and safer. Don’t miss this deep dive into everything new!
  
  Tags/Keywords:
  Claude Code, Claude Code Desktop, Claude Code Security, Claude Engineer, Anthropic AI, AI coding assistant, AI software engineer, PR monitoring, CI automation, frontend development AI, git worktree, session mobility, code review AI, AI dev tools, Opus 4.6, AI cybersecurity, code vulnerability scanner
  
  Hashtags:
  #ClaudeCode #AnthropicAI #AICoding #SoftwareEngineering #CodeSecurity #AIEngineer #GitWorktree #CI #DevTools #AIProductivity
---
A Anthropic tem se movimentado muito rapidamente ultimamente, entre novos modelos e grandes atualizações no código Claude. Eles têm enviado atualizações sem parar e hoje estão de volta com duas grandes melhorias para o código Claude. E, honestamente, está levando a assistência de codificação por IA para uma categoria totalmente nova . E não estou exagerando quando digo isso, porque comecei a sentir que a engenharia de software está mudando fundamentalmente. Hoje vimos até mesmo uma nova pesquisa da Meter que estimou que o Claude Opus 4.6 agora atinge

aproximadamente 14,5 horas com um horizonte de tempo de 50% em tarefas reais de software. Basicamente, isso significa que tarefas que normalmente levariam um dia inteiro de trabalho para um desenvolvedor humano agora são concluídas com sucesso por uma IA, o Opus 4.6, em cerca de metade do tempo. A Anthropic tem se concentrado claramente em automatizar cada vez mais o fluxo de trabalho do desenvolvedor. E agora, com a nova atualização do código Claude , essa visão está se tornando realidade.

Porque com o novo Claude Code Desktop, agora é possível visualizar aplicativos em execução, revisar seu código automaticamente e até mesmo lidar com falhas de CI e solicitações de pull em segundo plano enquanto você trabalha com seus prompts. Além disso, a Anthropic também introduziu uma novidade: a atualização de segurança do código Claude. Esta é uma nova funcionalidade que está atualmente em fase de pré-visualização para pesquisa, mas, essencialmente, ela analisa bases de código inteiras em busca de vulnerabilidades e propõe correções de software específicas para revisão humana. Isso ajudará as equipes a detectar e corrigir problemas que as equipes de segurança tradicionais levavam muito tempo para revisar em todas as bases de código. Esta versão contém muito mais conteúdo, então vamos direto ao assunto. Antes de

começarmos, permita-me apresentar o patrocinador do vídeo de hoje, a Mammoth AI. Se você sempre desejou poder acessar facilmente todos os principais modelos de IA em um único lugar. Odd, GPT, Gemini, DeepSeek, Grok, seja qual for o nome que você dê, o Mammoth faz exatamente isso. O Plus oferece uma API poderosa que você pode integrar a ferramentas como Pine, VS Code, anyen e muitas outras. Atualmente, na área de IA, estamos presenciando grandes avanços com os modelos Gemini do Google, conhecidos por sua ampla capacidade de contextualização e raciocínio multimodal.

Temos também o Anthropic, com seus modelos Claude, que são otimizados para tarefas mais longas, como programação, planilhas e pesquisa. E também temos concorrentes emergentes como DeepSeek ou Kimi, todos lançando novos modelos nos próximos meses. Todos esses modelos são acessíveis e fáceis de usar no Mammoth, onde você tem acesso a muitos deles em um único local, sem precisar trocar de API e sem qualquer complicação. O serviço oferece preços flexíveis a partir de apenas US$ 10 por mês. Você pode utilizá-lo para pesquisa aprofundada, geração de código, fluxo de trabalho com múltiplos modelos, análise de documentos e projetos personalizados de IA. Use

o link na descrição abaixo para começar, e agradecemos à Mammoth pelo apoio a este canal. [bufa] Para começar, vamos falar sobre a nova atualização do Claude Code para desktop. Sinceramente, provavelmente é a melhor maneira de lidar com o trabalho de front-end atualmente, porque com o recurso de pré-visualização, o Claude pode iniciar seu aplicativo, tirar screenshots e iterar automaticamente até que ele mostre exatamente o que você deseja. Dessa forma, você consegue visualizar tudo o que está sendo editado, e é semelhante aos artefatos, mas muito mais sofisticado. Porque com isso, você tem pré-visualizações de servidor, onde é possível iniciar um servidor de desenvolvimento e visualizar seu aplicativo em execução diretamente na interface do desktop. Mas

não para por aí, porque Claude consegue ler os registros do console para você. Ele consegue detectar erros. Ele pode continuar iterando em tempo real, então você não precisa ficar verificando constantemente o que não está funcionando, porque é algo que pode corrigir problemas de forma autônoma mais rápido do que você . É muito fácil hoje em dia, porque basicamente foi assim que eu pedi para criar um site moderno para uma cafeteria, fornecendo apenas esta imagem de exemplo, e o programa conseguiu iniciar um servidor no meu computador local. E, sinceramente, veja só a qualidade do resultado, considerando apenas esse comando simples e uma imagem de exemplo. É capaz de fazer um ótimo

trabalho com a funcionalidade de front-end para criar este aplicativo com movimentos dinâmicos. Sim, espaços reservados perfeitos para cada imagem individual. Você tem muitos recursos atribuídos a esta página de destino e, honestamente, é algo que provavelmente levaria vários dias e horas para um desenvolvedor configurar completamente . Mas, no geral, isso vai

facilitar muito todo o processo de desenvolvimento no Cloud Code, porque o Cloud Code tem a capacidade de fazer praticamente tudo o que você pode fazer no seu editor de código, mas de forma autônoma e muito melhor, já que você tem a possibilidade de revisão de código local. Você pode visualizar e fazer anotações diretamente no Cloud Code, implantar vários subagentes para lidar com essas tarefas, e ele resolverá automaticamente os erros mais comuns em seus registros gerais. E esta é uma maneira fácil de você abrir uma solicitação de pull request e fazer com que o Cloud rastreie a CI e habilite correções automáticas para que ele confirme as alterações e garanta que tudo esteja funcionando perfeitamente . Como vocês podem ver aqui, ele conseguiu até mesmo publicar um PR de forma autônoma no meu repositório do GitHub, que podemos abrir e visualizar, pois foi aqui que ele adicionou a loja de café moderna ao nosso repositório do GitHub, além de um resumo do que havia sido feito. Mas isso não é tudo. Ao

analisar todas as diferenças, você pode visualizá- las, mas se houver código de revisão, pode implantar vários agentes para revisar tudo. O motivo da falha é que eu já executei o agente de revisão, que corrigiu vários erros nesse código. Mas isso não é tudo. Você também tem revisores de código locais . Aqui, quando estiver pronto para enviar seu código, você pode simplesmente usar o recurso de revisão de código, onde Claude adiciona comentários em linha para todos os seus bugs e problemas antes mesmo que seu código entre em revisão completa. Esse

recurso é muito útil e, essencialmente, elimina a necessidade de você revisar todos os bugs manualmente. Isso vai resolver tudo isso automaticamente, e torna tudo ainda mais fácil porque você tem o monitoramento de PR, onde você pode abrir uma solicitação de pull e o Claude poderá acompanhar a CI em segundo plano. Isso inclui correções automáticas e tenta resolver falhas automaticamente. E com a mesclagem automática ativada, você pode ter PRs (Pull Requests) incorporados assim que a verificação for aprovada, o que definitivamente muda tudo, pois você pode literalmente trabalhar na sua próxima tarefa enquanto o Claude cuida da anterior. Você também tem mobilidade de sessão. Essencialmente, é

aqui que você pode se movimentar enquanto trabalha com as sessões em seu computador. Você pode trazê-lo para a sessão da CLI. Você pode até mesmo integrar o aplicativo à sua área de trabalho ou ao aplicativo para dispositivos móveis e controlar tudo por meio dessas diferentes plataformas. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita ( link na descrição abaixo) . É totalmente grátis! Mas isso

não é tudo, pessoal, porque Claude Code também apresentou o Claude Code Security. Esta funcionalidade está atualmente em fase de pré-visualização e foi concebida para ajudar qualquer pessoa a encontrar e corrigir qualquer tipo de problema na sua base de código que as ferramentas tradicionais normalmente não detectam. Assim, ao contrário de qualquer tipo de scanner baseado em interface gráfica ou algo que exija várias execuções para encontrar problemas, Claude lerá e analisará seu código de forma autônoma, como um pesquisador de segurança humano capaz de entender como os componentes interagem e rastrear o fluxo de dados em qualquer problema complexo que você tenha em sua base de código. Possui leitura automática de código. Você tem verificação em várias etapas . A intervenção humana também é

comum, incluindo integrações com painéis de controle onde é possível inspecionar resultados, aprovar correções e iterar diretamente no Claude Code. Então, isso está me levando a crer que estamos chegando a um ponto em que o Claude Code essencialmente automatizará todo o fluxo de trabalho do desenvolvedor, onde você nem precisará usar uma base de código ou qualquer editor no estilo do VS Code para fazer alterações diretamente, porque você poderá deixar esses modelos incríveis fazerem o trabalho para você. Porque ele consegue consertar e construir praticamente qualquer componente para você de forma autônoma. Infelizmente, o recurso de segurança não está disponível para todos. A novidade será lançada nas próximas semanas, mas você pode entrar na lista de espera para ter a chance de acesso antecipado .

Curiosamente, outra novidade sutil é que agora eles têm suporte integrado para obter a árvore de trabalho no Claude Code. É aqui que os agentes podem operar em paralelo sem interferir uns com os outros. Cada agente tem sua própria árvore de trabalho, permitindo que você trabalhe de forma independente e segura em diferentes ramificações e tarefas. Essa funcionalidade já era suportada no aplicativo Claude Code para desktop e agora também estará disponível na CLI, facilitando muito os fluxos de trabalho. Boris, o criador do Claude Code, tem um tópico detalhado sobre isso, que deixarei na descrição abaixo, explicando como você pode usá-lo com diferentes agentes de forma isolada. Você pode

usar o modo de árvore de trabalho tanto no aplicativo para desktop quanto com subagentes. Isso proporciona muita flexibilidade no uso de agentes em um ambiente e fluxo de trabalho mais seguros. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Sinceramente, os tempos estão ficando cada vez mais loucos e este ano tem sido simplesmente notável para a IA. Estamos vendo

modelos de última geração, novas tecnologias, novas ferramentas, novos sistemas que estão ficando cada vez melhores, e começamos a ver a automação realmente interferir nos trabalhos regulares que predominam em nosso estilo de vida cotidiano. Isso só vai continuar melhorando, pessoal. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente, como a lista de espera, bem como os blogs que usei no vídeo de hoje. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não deixe de conferir o segundo canal. Inscreva-se na newsletter, entre no

Discord, siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais, pessoal.