---
video_title: "Claude Sonnet 4.8 Leaked, Claude Cardinal, New Gemini 3.5 Model In Areana, & More! AI NEWS"
video_id: BN7N6FvfKi0
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BN7N6FvfKi0
video_date: 2026-05-02T07:22:11+00:00
video_description: |
  Claude Sonnet 4.8 may have just leaked 👀 alongside a mysterious new Claude feature called “Cardinal,” a MASSIVELY upgraded Gemini Flash model spotted in LM Arena, new Codex updates, Grok 4.3 API launch, ARC-AGI-3 benchmark scores, GitHub Copilot Max, and so much more in today’s HUGE AI News roundup! 🔥
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://www.testingcatalog.com/anthropic-tests-jupiter-v1-p-before-potential-launch-on-may-6/
  https://claude.com/code-with-claude
  https://x.com/testingcatalog/status/2049896926997369194/photo/1
  https://x.com/testingcatalog/status/2049966865720439032
  https://x.com/testingcatalog/status/2050449347137937437
  https://x.com/marmaduke091/status/2050430054056767994?s=20
  https://x.com/AiBattle_/status/2050440005475033519
  https://x.com/OpenAI/status/2050290618187055175
  https://arcprize.org/blog/arc-agi-3-gpt-5-5-opus-4-7-analysis
  https://github.blog/news-insights/company-news/changes-to-github-copilot-individual-plans/
  https://x.com/imagine/status/2050327174629228889
  
  In this video, we break down all the latest developments happening across the AI industry including leaked Anthropic model codenames ahead of the May 6th developer conference, Google rapidly testing new Gemini models before I/O 2026, OpenAI adding animated AI pets into Codex, Grok’s new infinite multimodal creative canvas, and frontier model benchmark results that show how difficult AGI still truly is.
  
  We also cover:
  🔥 Claude “Jupiter” leaks
  🔥 Claude Cardinal visual memory system
  🔥 Gemini 3.5 / upgraded Flash spotted in Arena
  🔥 Vertex AI Gemini 3.1 Flash Lite rollout
  🔥 OpenAI Codex Pets
  🔥 GitHub Copilot Max
  🔥 ARC-AGI-3 scores
  🔥 Grok 4.3 API release
  🔥 Imagine Agent Mode
  🔥 AI industry competition heating up fast
  
  If you enjoy staying ahead of the AI world with daily news, model breakdowns, coding agents, and frontier AI coverage, make sure to subscribe! 🚀
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:04 - Claude Sonnet 4.8
  2:04 - Not Claude 5
  3:32 - Claude Cardinal
  4:09 - New Gemini Flash Model
  6:35 - Codex /Pet
  7:20 - Codex Update
  7:52 - ARC-AGI-3 Results
  8:45 - Copilot Max
  9:24 - Grok 4.3 + Agent Mode
  
  #AI #Claude #Gemini #OpenAI #Grok #Anthropic #GoogleAI #Codex #LLM #AINews #ArtificialIntelligence #AGI #GitHubCopilot #xAI #ClaudeCode #GeminiFlash #TechNews #AIModels
  
  additional tags:
  claude sonnet 4.8, claude 5, claude jupiter, anthropic claude, claude cardinal, gemini 3.5, gemini flash, gemini flash update, google gemini ai, google io 2026, lm arena gemini, openai codex, codex pets, github copilot max, grok 4.3 api, xai grok, imagine agent mode, arc agi 3, frontier ai models, ai news, latest ai news, ai breakthroughs, ai coding agents, claude code, llm news, ai updates, openai news, anthropic news, google ai news, multimodal ai, agi research
---
Esta semana termina em grande estilo, pois temos alguns desenvolvimentos importantes em IA, começando com a Anthropic, onde foram descobertas novas sequências de caracteres que fazem referência a um misterioso modelo Claude com o codinome Claude Jupiter . Este poderia ser o Sonnet 4.8, e embora seja bem menos provável, há quem especule até mesmo sobre o Claude 5. De qualquer forma, existe uma grande chance de vermos este novo modelo ser revelado durante o evento para desenvolvedores da Anthropic, no dia 6 de maio da próxima semana. Mas isso não é tudo. Na

LM Arena, ou agora renomeada para Arena, foi descoberto um modelo Gemini totalmente novo, uma variante com flash, e a qualidade da imagem produzida pareceu realmente incrível. Enquanto isso, a OpenAI continua aprimorando o Codex com um novo recurso muito interessante chamado "animais de estimação", que é bem divertido. E você também tem as pontuações de benchmark do Arc AGI 3 [música] que foram oficialmente divulgadas. A xAI está lançando silenciosamente o Grok 4.3 por meio da API e há muito mais acontecendo no espaço da IA ​​neste momento. Então vamos simplesmente

mergulhar nas notícias. Começando pela Anthropic, que pode estar se preparando para mais um grande lançamento de modelo antes de sua próxima conferência para desenvolvedores, Code with Claude, em 6 de maio. Estão surgindo relatos de que a Anthropic iniciou testes internos de segurança (red teaming) em um novo modelo com o codinome Claude Jupiter versão 1. É importante ressaltar que Jupiter provavelmente é um codinome interno e, obviamente, não será o nome público do modelo. Mas o que torna isso realmente interessante é o momento em que aconteceu. No

ano passado, a Anthropic teria usado outro codinome planetário, Netuno, pouco antes de revelar a família Claude 4. Assim, o aparecimento de Júpiter pouco antes do evento para desenvolvedores deste ano levou muitas pessoas a especularem que um novo lançamento pode ser iminente. Alguns acreditam que isso pode ser simplesmente a chegada do Sonnet 4.8 ou do Haiku 4.7, enquanto outros se perguntam se poderia ser algo maior, ligado à suposta arquitetura Mythos ou até mesmo aos primórdios do Claude 5. Pessoalmente,

acho que o Claude 5 ainda é improvável , mas uma atualização significativa do Sonic parece bem realista. Agora, mesmo no Polymarket, há muitas pessoas votando contra o lançamento de Claude 5 antes de 31 de maio. Vale destacar também que a linha atual da Anthropic ainda apresenta apenas o Opus 4.7, enquanto as versões atualizadas de Sonic e Haiku continuam ausentes. Isso deixa uma lacuna bastante óbvia em seu ecossistema, especialmente considerando a importância que os modelos Sonic adquiriram para os fluxos de trabalho de codificação e agentes de IA dentro do código Claude. De acordo com o relatório

elaborado pelo catálogo de testes, que incluirei na descrição abaixo, a nova versão Jupiter está passando por avaliações de segurança, testes de jailbreak e testes de estresse do classificador constitucional como parte das políticas de escalonamento responsável da Anthropic antes da implantação. Se tudo correr conforme o planejado, seja qual for o modelo final, é provável que ele seja implementado na plataforma da Anthropic, no código Claude e em todos os outros aplicativos Claude para o consumidor logo após o anúncio. Em resumo, esta parece ser uma das maiores e mais fortes dicas até agora de que a Anthropic está prestes a revelar algo importante na próxima semana, e estou realmente ansioso para ver o que será lançado com este novo drop. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Sobre o tema Anthropic, Claude

poderá em breve receber um novo recurso com o codinome interno Cardinal, onde os usuários poderão selecionar o mês e ver uma análise visual de sua atividade, incluindo grupos de conversas, estilos de trabalho e áreas em que se concentram mais. Assim, em vez de a memória simplesmente existir silenciosamente em segundo plano, você pode visualizá-la de uma forma que a Entropic parece estar transformando em um painel de análise de IA especializado , mas para a sua memória. Agora, espera-se que esse recurso apareça nas configurações, juntamente com um layout de configurações redesenhado para dispositivos móveis, web e aplicativos para desktop. Com o Google I/O a menos de 3 semanas de distância, o Google parece estar testando rapidamente novos modelos Gemini nos bastidores, pois hoje o modelo Gemini 3 Flash dentro do LM Arena foi atualizado silenciosamente. Curiosamente, mantém exatamente o mesmo módulo de flash Gemini 3, mas a qualidade da imagem emitida é considerada dramaticamente melhor. E eu

testei pessoalmente e, na minha opinião, é ótimo. Quem está testando agora, como o Ken, diz que o salto de desempenho parece estar dois níveis acima da versão atual, com o raciocínio e a qualidade de resposta parecendo muito mais próximos do Gemini 3.1 Pro atual do que do flash Gemini 3 padrão. Neste momento, não está claro se esta é uma versão inicial do flash Gemini 3.1, 3.2 ou

até mesmo 3.5. Mas, independentemente disso, parece que o Google está prestes a receber uma grande atualização . Além disso, o Google também enviou e-mails para os clientes da Vertex AI que ainda usam o Gemini Flash 2, revelando que o Gemini Flash 3.1 estará disponível para o público em geral em breve. Portanto, o Google não só

parece estar testando modelos atualizados de memória flash Gemini dentro da arena, como também está se preparando para uma implementação de produção mais ampla em toda a Vertex AI. Bem, no meu teste específico, eu pedi para criar um clone de Minecraft e não estou dizendo que ficou perfeito, mas a qualidade definitivamente está presente. O fato de eu poder colocar diferentes blocos, quebrá-los e ainda ter terreno infinito sendo gerado é uma característica notável que foi alcançada com essa geração. A AI Battle fez um teste comparativo do novo flash Gemini 3 na arena contra o flash Gemini 3 anterior, e você pode ver claramente na caixa do teste que ele fez um ótimo trabalho ao criar a cena e conseguiu representá-la com o modelo de flash, o que é definitivamente notável, pois um modelo de flash não deveria ser capaz de produzir esse nível de qualidade. E ele também disse que, se você analisar as últimas sete batalhas que ele teve ou os últimos sete testes na arena, ele conseguiu o novo Gemini 3 Flash One seis vezes em sete.

Para acessar essa nova variante em flash, você precisa ir até a arena. Você pode simplesmente clicar no modo de batalha e, sempre que enviar uma sugestão, terá uma pequena chance de ganhar o flash Gemini 3 após o envio e a votação. Mas, após a votação, você poderá ver se recebeu a versão flash. Além disso , a OpenAI acaba de lançar uma atualização surpreendentemente divertida para o Codex chamada " pets" (animais de estimação). Agora você pode usar {slash} pet para acordar seu companheiro e {slash} hatch para personalizar seu pet do Codex com diferentes designs integrados e locais. Os animais de estimação funcionam

como companheiros animados opcionais que flutuam na sua tela enquanto o Codex trabalha em segundo plano. Mas não se trata apenas de cosméticos. Esta é uma sobreposição que exibe a atividade do Codex em tempo real, incluindo a thread ativa, se o agente está em execução, aguardando entrada ou pronto para revisão, juntamente com atualizações rápidas de progresso, para que você possa monitorar as tarefas sem precisar reabrir o aplicativo. Sinceramente, é uma maneira muito inteligente de tornar os fluxos de trabalho de agentes de IA de longa duração mais dinâmicos e interativos. A seguir, temos um recurso prático realmente excelente que a OpenAI introduziu no Codex e que, na minha opinião, está transformando o Codex em um superaplicativo, pois facilita a transição completa para o Codex com um novo sistema de migração que permite aos usuários importar configurações, plugins, agentes, configurações de projeto e muito mais com apenas alguns cliques. O objetivo da Open AI aqui é bastante claro

. Eles estão tentando reduzir o atrito e fazer com que a transição para o Codex seja perfeita, em vez de reconstruir tudo do zero. Em seguida, temos o novo benchmark Arc AGI 3, que acaba de divulgar novas pontuações para o GPT 5.5 e também para o Opus 4.7. E os resultados

são, honestamente, bastante decepcionantes para toda a indústria, porque o GPT 5.4 da OpenAI obteve uma pontuação de 0,02% no modo alto, enquanto o GPT 5.5 apresentou uma leve melhora, chegando a 0,4%. Agora, o Opus 4.6 Max da Anthropic alcançou 0,5%, enquanto o Opus 4.7 está em 0,2%.

Atualmente, mesmo os modelos com melhor desempenho ainda têm dificuldades para resolver essas tarefas, o que demonstra a dificuldade do benchmark Arc AGI 3. Agora, apesar de todas as melhorias significativas que vimos em codificação, raciocínio e fluxos de trabalho de agentes, benchmarks como este continuam a nos lembrar que a verdadeira inteligência generalizada ainda é muito difícil e que levará mais algum tempo para ser alcançada. E provavelmente levará mais alguns anos para resolver isso completamente. O GitHub também fez uma mudança bastante significativa com o novo plano Copilot Max. E esse é um plano de assinatura que está oficialmente em desenvolvimento como parte de uma reformulação maior da linha de produtos de IA do GitHub. No momento,

parece ser apenas um espaço reservado, mas é bastante evidente que o GitHub está se preparando para lançar uma experiência Copilot muito mais sofisticada, voltada para usuários avançados e fluxos de trabalho de IA avançados. Atualmente, o serviço está sendo oferecido por US$ 99 por mês. Então, vamos ver se isso vai valer a pena ou não. Por fim, a xAI lançou oficialmente o Grok 4.3 por meio da API, além de apresentar um novo e inovador sistema de fluxo de trabalho criativo chamado Imagine Agent Mode. E devo dizer que é

impressionante, porque imagine só, lá dentro você pode fazer um brainstorming de ideias, escrever conteúdo, gerar e até editar imagens, e transformar essas criações diretamente em vídeos. E devo dizer que o Imagine é um modelo excelente em si, em termos de como consegue traduzir diferentes imagens em vídeos, tudo a partir de um único espaço de trabalho contínuo, sem precisar trocar de ferramentas ou abas. Basicamente, está se tornando uma tela criativa infinita de IA, onde texto, imagens e geração de vídeo coexistem no mesmo fluxo de trabalho. E eu realmente acredito que Grok voltará em breve . Então, estou definitivamente ansioso para ver o que eles vão lançar ainda este ano. Se você

gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é só isso , pessoal. Estou muito empolgado com esse novo lançamento da Anthropic, e foi por isso que criei este vídeo principalmente sobre ele. Mas, dito isso , pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Se você gostou desses vídeos de notícias sobre IA

, deixe um comentário na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos

vemos em breve. Falou , galera.