---
video_title: "Claude Code + Stitch Is The Greatest AI Design System I've Ever Used! (RIP  FIGMA)"
video_id: rrsHKGSyXm4
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rrsHKGSyXm4
video_date: 2026-03-23T05:44:38+00:00
video_description: |
  Discover how Claude Code + Stitch is completely changing the way we design and build apps… 👀 With Google’s Stitch (from Google Labs) and Anthropic’s Claude Code, you can now go from idea → design → production-ready app faster than ever — and honestly… it’s starting to feel like tools like Figma might be in trouble.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Stitch: https://stitch.withgoogle.com/
  Claude Code: https://code.claude.com/docs/en/overview
  
  In this video, I break down how I used Stitch (powered by Gemini 3.1) to generate a complete design system, including:
  🎨 Color palettes
  🔤 Typography
  🧩 UI components
  📱 Full landing page layouts
  
  Then, I show how I took that design and used Claude Code to:
  
  Turn it into real, working code + Add interactivity and logic + Start building a full application
  
  This workflow is insanely powerful — and it’s quickly becoming the go-to stack for AI-powered product development in 2026. I break down the latest AI tools, workflows, and strategies to help you build faster and smarter.
  
  🏷️ Tags (comma-separated)
  AI web design, stitch ai, google stitch, claude code, anthropic claude, ai frontend tools, figma alternative, ai ui design, gemini 3.1, ai app builder, no code ai, ai coding tools, frontend automation, ai product design, build apps with ai, ai developer tools, ai workflows 2026, vibe design, google labs ai, ai design system
  
  🔖 Hashtags
  #AI #WebDesign #Frontend #ClaudeAI #GoogleAI #NoCode #AIDevelopment #Tech #Startup #IndieHacker #Figma #Automation
---
O design web está se tornando quase totalmente automatizado neste momento, especialmente depois que o Google Labs reformulou o Stitch, sua ferramenta que faz parte do ecossistema de design Vibe do Google. Basicamente, permite gerar interfaces visualmente atraentes para aplicativos web ou até mesmo aplicativos móveis, tudo gratuitamente. E o mais incrível é que ele é alimentado por modelos de última geração, como o Gemini 3.1 Pro, que, na minha opinião, é atualmente um dos melhores modelos para desenvolvimento front-end e criação de interfaces de usuário. Pois você pode criar designs incrivelmente limpos e visualmente atraentes em minutos. Por

exemplo, dentro do Stitch, consegui gerar esta bela página de destino que replicava uma plataforma de negociação. Eu simplesmente forneci a inspiração, esta imagem de um painel de negociação, e o sistema conseguiu criar o design com a paleta de cores. Também foi possível adicionar a tipografia e os elementos reutilizáveis ​​que podem ser usados ​​para criar essas diferentes variações de páginas de destino. E você pode ver que criou um e outro na parte inferior. Mas, essencialmente, a partir daí, gerou uma versão quase perfeita em termos de pixels do que eu tinha em mente, com base também no meu prompt do sistema. E,

sinceramente, está incrível. O melhor de tudo é que o Stitch permite criar protótipos com várias variações. Você pode simplesmente configurá-lo para gerar diferentes tipos de variações, adicionar componentes de layout distintos, além de redefini-lo ou até mesmo reimaginá-lo com base em suas próprias instruções. E é aqui que você pode deixar que ele faça o trabalho pesado. Ao passo que outras plataformas como o Figma são um tanto caras e exigem o ajuste de diversos componentes diferentes para anotar as alterações. Mas,

neste caso, você consegue fazer isso de forma realmente intuitiva. E é aqui que as coisas ficam interessantes. A combinação do Stitch com o Claude Code, um agente de codificação de IA que eu pessoalmente considero o melhor disponível, funciona diretamente no seu terminal. Você pode estar pensando: por que não usar o Claude diretamente para gerar as interfaces? Sim, você pode, mas o problema é que os primeiros modelos do Claude não são tão sólidos na parte frontal. Se você

analisar o modelo Opus, poderá ver que ele gera algo visualmente atraente, mas, na minha experiência, ainda não está no mesmo nível do Gemini quando se trata de criar componentes visuais de alta qualidade . Em segundo lugar, o Stitch é totalmente gratuito. É algo que é usado propositadamente para fins de design. Isso proporciona muito mais controle visual, especialmente em relação a recursos como edição ao vivo, anotações e ajustes em nível de componente. Então, em vez de simplesmente obrigar Claude a projetar e programar tudo, você pode dividir o fluxo de trabalho. Você pode usar o Stitch para obter

bases visuais de alta qualidade e com precisão de pixels. Assim, você poderá usar o sistema de design e inseri-lo no código Claude com os componentes que você gerou com o Stitch. Lá, Claude pode transformar seu design estático em código real, adicionar interatividade, conectar a lógica de back-end e, de fato, construir um aplicativo completo. Resumindo, você pode usar o Stitch para criar interfaces de usuário perfeitas, como recriar um modo escuro ou um painel de criptomoedas verde neon, como você viu. E então, o que ele fará é alimentar o código Claude com isso para transformá-lo em um site totalmente funcional e pronto para produção, um aplicativo pronto para produção, criando basicamente um fluxo de trabalho que pode automatizar seu desenvolvimento front-end. Se você quer ter acesso

às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Há poucos dias, fiz um vídeo mostrando como usar o Stitch e apresentando todos os novos recursos, então recomendo que você o assista . Mas, para dar apenas uma ideia do que você pode fazer, é possível descrever em linguagem natural o que você deseja criar com o Stitch. Como você pode ver, eu criei alguns designs bem legais com ele, que consegue gerar interfaces incríveis com base no comando que você fornecer, seja para um aplicativo web ou um aplicativo mobile.

E é super simples. Basta fornecer sua solicitação, como um painel de análise, por exemplo. Você pode especificar se é para a web, para um aplicativo ou para um aplicativo móvel e, em seguida, especificar o modelo. Recomendo que você utilize o recurso de "pensar com" do Gemini 3.1 Pro para obter os melhores elementos.

Você pode selecionar seu sistema de design criando o seu próprio, usando um dos modelos predefinidos ou simplesmente deixando o Stitch decidir e criar tudo do zero. Então você pode simplesmente enviar sua solicitação, e é aí que o programa irá gerar uma série de designs diferentes para você. Vou mostrar como você pode criar várias variações depois que o programa criar o design inicial. E assim, de repente, criamos um sistema de design perfeitamente adequado para o painel de controle do nosso gerenciador de estoque. E assim , de forma simples e rápida, a partir de um único comando, você consegue obter esses diversos designs para este painel. E você pode

ver o quão qualitativa ela é. Agora você pode visualizá-lo. Você pode modificar anotando diferentes componentes uh. E é por isso que eu gosto muito do Stitch, porque você pode se aprofundar nos seus designs da web com IA. Por exemplo, se você quiser alterar a tipografia, pode especificar isso no painel de bate-papo . Você também tem a possibilidade de

selecionar diferentes componentes. Você pode fazer anotações como eu mencionei, e pode até gerar múltiplas variações. Você também tem protótipos instantâneos, nos quais pode trabalhar diretamente com a IA para se concentrar em diferentes componentes instantaneamente em uma pré-visualização ao vivo. Isso é algo que você não conseguiria com o CloudCode, porque com o CloudCode, você obtém uma geração estática, que não permite trabalhar com os diferentes componentes ou anotações que você está descrevendo. Mas o que eu também quero dizer é que você tem a capacidade de criar múltiplas variações.

Você pode especificar quantas deseja, e dessa forma serão geradas diferentes variações de estilos diferentes, que podem ser refinadas ou reimaginadas com base nas instruções adicionais que você fornecer. E as coisas que as pessoas têm feito com o Stitch são incríveis, porque ele está praticamente substituindo todas as funções que um designer desempenha. Isso pode ser percebido a partir de um desenho básico. Você pode até fornecer wireframes, inclusive designs do Figma, e é aí que o Stitch consegue replicá-los. A partir desse desenho, o programa conseguiu capturar a imagem e as instruções, cloná-la, e você pode ver a qualidade da reprodução, com proporções perfeitas em relação ao desenho original . Por exemplo, posso

fornecer um wireframe e descrever ao agente Stitch que quero criar um aplicativo moderno de tutoria com inteligência artificial para dispositivos móveis, baseado nesse wireframe que desenvolvi, e então posso pedir que ele crie esse design no Stitch. Com base nos quatro wireframes diferentes que fornecemos para o nosso aplicativo, ele conseguiu criá-lo e replicá- lo, e você pode ver que fez um ótimo trabalho ao gerar os designs. E não só isso, se você tiver um design de página de destino com o qual queira trabalhar. Por exemplo, você pode usar algo do catálogo da Framer. E se for algo que você goste, você pode simplesmente se inspirar nisso e usar a imagem no Stitch para replicá-la. Assim

como fiz com essa inspiração que forneci para criar esta página de destino para uma plataforma de negociação. Agora podemos trabalhar na próxima parte, e é aqui que podemos usar o Cloud Code, que é capaz de construir, analisar e implementar funcionalidades com base no design que criamos. E o que você precisa fazer é simplesmente selecionar a tela com a qual deseja trabalhar. Você pode selecionar várias telas clicando na tecla Control e depois clicando com o botão direito do mouse ou, desculpe, com o botão esquerdo do mouse na tela. E então você pode clicar em exportar.

Agora, você tem uma opção gratuita em que pode usar o Google AI Studio para criar protótipos diretamente com base no seu design, mas, por outro lado , os modelos Gemini não são os melhores quando se trata de prototipagem, e o Studio não é tão eficiente quanto costumava ser. Por isso, você pode usar o Stitch como um MCP (Multi-Code Platform) e conectá-lo ao Claude Code para criar protótipos com base em seus designs, ou simplesmente copiar o código para a área de transferência, pois, ao clicar com o botão direito na tela, você poderá visualizar o código. E é aqui que você tem a possibilidade de visualizar tudo o que foi gerado para este design de front-end. Então, você pode abrir o prompt de comando, clicar em Claude Code e, em seguida, abrir sua instância. E então você pode colar o texto diretamente no Claude Code. Em seguida, você

terá a possibilidade de transformar seu projeto em um aplicativo de produção com os agentes do Claude Code. Você pode adicionar alterações autônomas em vários arquivos, por exemplo , ou pode lidar com a lógica de integração do back-end , onde pode adicionar APIs para conectar-se ao seu front-end, ao banco de dados, à autenticação etc. É aqui que você pode usar essas duas ferramentas para ter um fluxo de trabalho funcional para criar aplicativos prontos para produção com IA. Então, o que você pode fazer é começar a criar protótipos com base no design da web, simplesmente fornecendo instruções detalhadas sobre o que você deseja desenvolver. Neste caso, eu simplesmente pedi para criar um aplicativo Next.js pronto para produção com

TypeScript, e você pode ver o quão detalhado é esse comando e como ele vai funcionar para criar esse belo aplicativo para nós, baseado no design da web que criamos com o Stitch. E assim, de repente, Claude Code conseguiu desenvolver completamente esse aplicativo para nós, graças ao design do Stitch que havíamos recebido. A partir daí, enviamos os dados para o Claude Code, e agora temos essa linda página inicial que foi desenvolvida, além de já termos começado a trabalhar na criação dos componentes funcionais do aplicativo. Este é um aplicativo de negociação, e você pode ver que existem vários componentes que foram totalmente codificados. E, obviamente, se eu pudesse trabalhar mais com o Claude Code, seria capaz de desenvolver todo o resto e escalar este aplicativo com lógica de back-end, APIs, autenticação e muito mais. Se

você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Em conjunto com o Cloud Code e o Stitch, você tem a capacidade de criar o pipeline de desenvolvimento individual mais rápido para aplicações funcionais impressionantes . E eu recomendo muito que você dê uma olhada nisso pelos links na descrição abaixo, especialmente porque o Stitch é totalmente gratuito. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Não deixe de

conferir o universo da IA, que é o nosso segundo canal. Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.