---
video_title: "Claude Code MASSIVE Update! Claude Code OS, Computer Use, /Schedule, & More!"
video_id: hWDXS35B15A
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hWDXS35B15A
video_date: 2026-03-24T03:49:45+00:00
video_description: |
  Claude Code just got one of its biggest updates EVER… and it’s changing how developers, creators, and founders actually use AI.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog: https://claude.com/blog/dispatch-and-computer-use
  Docs: https://code.claude.com/docs/en/overview
  Claude Code Features: https://support.claude.com/en/collections/18031719-features-and-capabilities
  Computer Use Demo by Daniel San: https://x.com/dani_avila7/status/2036214043174645981
  https://x.com/noahzweben/status/2036129220959805859
  https://x.com/trq212
  https://x.com/adocomplete
  
  In this video, we’re breaking down all the latest features — including Claude controlling your computer, recurring cloud jobs with /schedule, DOM element selection, Dispatch from your phone, and way more.
  
  This is starting to feel less like an AI assistant… and more like a full AI operating system.
  
  🔥 What You’ll Learn:
  How Claude can now control your computer (mouse, keyboard, browser)
  The new Dispatch feature (run tasks from your phone)
  How /schedule creates recurring cloud automations
  What Loops are and why 7-day execution is huge
  Setting effort levels for smarter responses
  Selecting DOM elements directly in Claude Code (no more guessing UI)
  The new /init setup flow for repos
  Real-world use cases (CI fixes, doc updates, automation workflows)
  
  ⚡ Why This Matters
  We’re moving from “AI helping you” → to “AI working for you.”
  
  Claude can now:
  Run tasks while your laptop is closed
  Interact with apps like a human
  Automate real dev workflows
  And operate across your entire system
  This is the future of autonomous AI agents.
  
  💡 My Take
  This is powerful… but also something you need to use carefully. When AI can control your environment, permissions and safeguards matter more than ever.
  
  👇 Let me know in the comments:
  What would YOU automate with Claude Code?
  
  [Time Stamp]:
  0:00 - Introduction
  0:41 - Computer Use
  1:30 - Demo
  4:43 - /Schedule
  5:58 - /loop
  6:25 - Reasoning Effort
  7:05 - Dom Elements
  8:00 - Faster Claude
  8:30 - New /init
  
  🔔 Subscribe for more AI content like this!
  #AI #ClaudeCode #ArtificialIntelligence #Automation #AIAgents #MachineLearning #Coding #Developers #Tech #FutureOfAI #NoCode #AItools 🚀
  
  Tags (comma-separated):
  claude code, claude ai, anthropic claude, claude desktop app, claude dispatch, claude computer use, ai agents, ai automation, claude schedule, claude loops, claude init command, ai coding tools, developer tools ai, autonomous ai agents, ai workflows, no code ai, ai tools 2026, artificial intelligence tools, coding with ai, ai productivity tools, ai developer tools, claude cowork, ai automation tools, build with ai, ai agents tutorial
---
Claude Code e seu aplicativo para desktop estão cada vez melhores. E hoje eles lançaram um novo recurso importante que, honestamente, substitui muitas das funcionalidades que ferramentas como o Open Claude tentavam fazer, mas de uma forma muito mais integrada. Com a nova experiência de desktop do Claude Code , agora você pode delegar tarefas completas ao Claude. Você pode literalmente entregar algo e receber de volta um produto final impecável. Mas vai ainda mais longe, porque agora você pode colocar o Claude para trabalhar diretamente no seu computador, permitindo que ele opere e complete tarefas de forma autônoma, controlando o seu computador para fazer qualquer coisa. Eles também introduziram

alguns novos comandos que tornam tudo muito mais fácil de usar. Então vamos direto ao assunto. Para começar, uma das maiores novidades do Claude é que agora você pode usar seu computador para concluir tarefas dentro do Claude Co-work e do Claude Code. Claude consegue apontar, clicar e navegar pelo seu sistema exatamente como um usuário real. Ele tem a capacidade de abrir arquivos, navegar na web e até interagir com ferramentas de desenvolvedor, tudo automaticamente, sem necessidade de configuração. E fica ainda mais poderoso

com o novo recurso de despacho, pois o despacho permite atribuir tarefas ao Claude de qualquer lugar, seja pelo aplicativo no computador ou pelo celular. Você pode literalmente estar longe do computador, enviar uma tarefa e o Claude pode executá-la para você em segundo plano. Caso você não esteja familiarizado com o dispatch, ele funciona basicamente como um controle remoto para o Claude. Você atribui uma tarefa a ele e Claude a executa para você sempre que tiver acesso. Basta dar uma olhada para ver isso em ação. Foi para cá que

Daniel enviou a mensagem, e eu recomendo muito que vocês o sigam no Twitter. Ele está constantemente publicando novas atualizações sobre o Claude Code, sendo o primeiro entre todos esses desenvolvedores, inclusive eu. E foi exatamente nesse ponto que ele havia acabado de controlar o computador pelo celular, usando a atualização de despacho. E foi aí que ele pediu para abrir o Twitter e curtir uma publicação do Claude. Conseguiu fazer isso em questão de segundos. E

é aqui que a coisa começa a ficar realmente interessante, porque quando você começa a combinar isso com coisas como seu arquivo MD de habilidades, você pode dar ao Claude instruções estruturadas sobre como usar diferentes aplicativos no seu computador. Assim, você não está apenas acionando ações pontuais, mas sim conferindo a elas capacidades repetíveis em todo o seu sistema, o que é realmente poderoso, se você parar para pensar . Este é um momento em que a IA começa a deixar de ser apenas uma ferramenta e se torna algo que pode realmente operar em ambientes que você define. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Com essa nova funcionalidade, Claude

sempre tentará usar primeiro a ferramenta mais adequada, tendo acesso a integrações como Slack e Google Agenda, e as utilizará diretamente. Mas se essas ferramentas não estiverem disponíveis, Claude não para por aí, pois ele pode realmente assumir o controle do seu computador. Ele possui a capacidade de navegar, utilizando o mouse, o teclado e a tela, e isso serve para concluir uma tarefa por si só. Ele consegue rolar a tela, clicar, abrir abas e explorar o sistema exatamente como um humano faria. E, o mais importante, sempre pede sua permissão antes de fazer qualquer uma dessas coisas.

E, claro, com algo tão poderoso que controla seu computador, existem muitas preocupações com a segurança, e a Anthropic claramente pensou nisso e, de fato, criou uma salvaguarda para minimizar riscos como ataques de injeção de código . O sistema monitora ativamente as atividades de Claude e tem a capacidade de detectar comportamentos suspeitos de forma autônoma. Além disso, você está sempre no controle total, então pode parar Claude a qualquer momento. O sistema sempre solicita permissão antes de acessar novos aplicativos ou realizar ações sensíveis. Essa funcionalidade está atualmente disponível em versão prévia para usuários do Claude Pro e Mac, e aparentemente, o uso no computador está disponível apenas para usuários de Mac OS . No geral, acredito que este seja um grande

passo em direção a agentes de IA verdadeiramente autônomos, capazes de controlar seu computador para realizar qualquer tipo de tarefa. Mas pense nas possibilidades do que você pode fazer com isso. Com a funcionalidade de despacho, que agora também permite controlar o computador, você pode basicamente agendá-la para realizar diversos tipos de tarefas, como extrair métricas de um painel de análise e inseri-las em um modelo de relatório semanal toda sexta-feira, organizar arquivos enquanto você estiver longe do computador ou criar planilhas automaticamente. Você também tem a possibilidade de usar o programa para realizar pesquisas aprofundadas e, em seguida, preparar um relatório para você, analisar anotações e a lista continua indefinidamente. Agora, se você usa o Mac OS e deseja acessar o recurso de uso do computador, precisará baixar a atualização mais recente.

Basta abrir o Claude Work e reiniciá-lo para que você possa acessar esse novo recurso. A próxima funcionalidade é muito interessante e realmente me chamou a atenção: o novo comando de agendamento. Sinceramente, isso muda tudo se você gosta de automação, porque com o comando `schedule`, você pode criar tarefas recorrentes na nuvem para o Claude diretamente do seu terminal. Assim, em vez de apenas executar tarefas localmente enquanto o computador está ligado, agora você pode configurar programas para que continuem funcionando mesmo depois de fechar o laptop. Imagine transformar Claude em um processo persistente que está sempre rodando em segundo plano. Internamente, isso já

foi usado em alguns fluxos de trabalho bastante poderosos. Por exemplo, as equipes da Anthropic estão usando isso automaticamente para resolver falhas de CI, enviar atualizações de documentação e lidar com tarefas de desenvolvimento repetitivas sem qualquer intervenção manual. Assim, em vez de ficar verificando constantemente seu pipeline ou corrigindo pequenos problemas, o Claude cuidará disso, e será algo executado de acordo com um cronograma. E um dos casos de uso mais interessantes que já vi é que existe uma tarefa agendada no Claude que vai manter uma biblioteca gêmea em Go para uma biblioteca Python ativa. Assim, sempre que são feitas alterações no lado do Python, Claude mantém a versão em Go sincronizada automaticamente. Isso é algo

que você pode fazer na prática com esse novo recurso do assistente. Outra atualização rápida, mas importante, é que os loops agora podem durar até 7 dias, em vez de apenas três. Assim, você pode manter fluxos de trabalho de longa duração em execução sem interrupção, o que é extremamente importante para automações complexas e contínuas . E se você não estiver familiarizado com o que são loops, você pode usar o comando loop {barra}, e essencialmente isso instruirá o Claude a executar uma tarefa continuamente ou repetidamente até que um objetivo seja alcançado ou uma condição seja atendida com base no intervalo que você definir. Outra atualização realmente útil e sutil é que agora você pode definir os níveis de esforço diretamente dentro das habilidades e dos comandos {slash}. Isso basicamente

controla quanto tempo Claude pensa antes de lhe dar uma resposta. Então, se você quer algo rápido, obviamente pode definir o esforço baixo, mas se estiver trabalhando em algo mais complexo como codificação, depuração ou planejamento, pode aumentar esse esforço usando o comando {barra} , e dessa forma obterá uma resposta muito mais completa. E o melhor de tudo é que isso substitui a configuração padrão da sua sessão. Portanto, você não precisará ficar alterando essa configuração global o tempo todo, pois pode ajustar a inteligência e a profundidade para cada tarefa individualmente . Essa funcionalidade é mais voltada para os usuários do Claude Code Desktop, pois vai economizar muito tempo para vocês, especialmente para quem trabalha com desenvolvimento front-end. O

Claude Code Desktop agora permite selecionar elementos DOM diretamente. Então, em vez de tentar descrever aquele botão no canto superior direito com borda azul, você pode simplesmente clicar nele agora. Assim que você seleciona o elemento, Claude obtém tudo o que precisa: a tag HTML, as classes, os estilos principais, o contexto DOM circundante e até mesmo uma captura de tela recortada desse elemento específico. E se você estiver trabalhando com aplicativos React, a coisa fica ainda mais complexa, porque o Claude consegue acessar o arquivo fonte, o nome do componente e até mesmo as props antes de passá-las como argumento. Isso torna as edições de interface, a depuração e a iteração muito mais rápidas, porque você não precisa mais traduzir o que vê em palavras, já que agora você está simplesmente apontando para o código. Essa é uma daquelas pequenas melhorias na experiência do usuário

que realmente fazem uma enorme diferença nos fluxos de trabalho reais. Esta é uma atualização rápida de desempenho, bastante sutil, relacionada ao Claude AI e seus aplicativos para desktop, pois o desempenho ficou significativamente melhor graças à migração de SSR para uma arquitetura estática usando Wheat e o roteador Tanstack, servido diretamente da borda. Isso significa que o tempo até a primeira mordida diminuiu 65%. Os avisos aparecerão 50% mais rápido e a navegação em geral será muito mais ágil. Pequenas mudanças na superfície, mas grandes melhorias na experiência geral. Outra atualização interessante que eles estão

testando agora é o comando de inicialização aprimorado. Esta nova versão realiza uma espécie de "entrevista" com o usuário para ajudar a configurar o código Claude dentro do repositório. Isso inclui coisas como habilidades, ganchos e configurações. Para habilitá- lo, basta iniciar o Claude com a flag de ambiente ` Claude code new initialization` definida como ` one`, e é a partir daí que você poderá executar o comando de inicialização dentro do seu repositório. Em seguida, ele irá guiá-lo durante a configuração. Este é um grande passo em frente para

tornar a integração muito mais tranquila, especialmente para novos projetos ou para integrar o Claude em fluxos de trabalho existentes. Por último, temos a introdução de projetos em espaços de trabalho colaborativo. Isso já vem com funcionalidade integrada entre tarefas, o que é extremamente útil, pois permite configurar uma pasta compartilhada e uma conexão para um grupo de tarefas diferentes. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais.

Mas é isso, pessoal, por hoje é só sobre o vídeo das novas atualizações do código Claude. Provavelmente haverá várias atualizações minúsculas que eu esqueci de abordar e, se houver algo que você ache que valha a pena mencionar, por favor, comente na descrição abaixo para que eu possa destacar e criar uma lista resumida das novas atualizações que foram esquecidas neste vídeo, para que outras pessoas possam ter uma ideia melhor do que aconteceu no código do Claude na última semana. Mas é basicamente isso, pessoal. Espero que você tenha gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para você. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Mas, dito isso,

pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de se inscrever no nosso segundo canal. Assine a newsletter, entre no nosso Discord, siga-me no Twitter e, por último, não se esqueça de se inscrever no canal principal. Não se esqueça de conferir nossos vídeos anteriores, ativar o sino de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um ótimo dia.

Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.