---
video_title: "Deepseek V4 LEAKED? NEW Frontier Agentic 1T AI Model! (Tested)"
video_id: S8aVegyvWhY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S8aVegyvWhY
video_date: 2026-03-12T02:30:34+00:00
video_description: |
  Check out Nemotron 3 Super from NVIDIA and try the model yourself on Hugging Face: https://nvda.ws/3Pvzn8o
  
  What if the next frontier AI model just appeared out of nowhere? 👀 In this video, I test a mysterious 1 trillion parameter agentic AI model called Hunter Alpha, which many believe could be an early test or stealth release of DeepSeek V4 from DeepSeek.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Hunter Alpha: https://openrouter.ai/openrouter/hunter-alpha
  Healer Alpha: https://openrouter.ai/openrouter/healer-alpha
  Kilo: https://kilo.ai/cli
  
  Hunter Alpha reportedly features a 1M token context window, advanced agentic workflow capabilities, and strong tool use for long-horizon tasks. But does it actually live up to the hype? I put the model through multiple tests to analyze its reasoning ability, coding performance, and overall intelligence, and compare it to other frontier models.
  
  Alongside Hunter Alpha, I also test Healer Alpha, a mysterious multimodal model that claims connections to Xiaomi. With support for image, video, and audio understanding, it raises interesting questions about which lab might be behind these stealth releases.
  
  Could this really be DeepSeek V4, a new Kimi model, or something entirely different from another Chinese AI lab? Let’s break down the capabilities, reasoning style, and real-world performance to see what’s actually going on.
  
  If you’re interested in the latest AI models, agent frameworks, coding agents, and frontier AI breakthroughs, make sure to subscribe for weekly deep dives into the AI ecosystem. 🚀
  
  Tags (comma separated):
  deepseek v4, deepseek ai, deepseek model, hunter alpha ai, healer alpha ai, 1 trillion parameter ai, frontier ai models, agentic ai, ai agents, new ai models 2026, chinese ai models, deepseek vs openai, deepseek vs anthropic, ai model testing, ai reasoning models, large language models, llm benchmark, ai coding models, multimodal ai models, ai news, frontier llm, kimi ai model, minimax ai model
  
  Hashtags:
  #AI #DeepSeek #LLM #AgenticAI #ArtificialIntelligence #AIModels #AINews #MachineLearning #FrontierAI #TechNews 🚀🤖
---
Acabamos de ter acesso a dois novos modelos furtivos. O primeiro sendo o Hunter Alpha, um modelo com 1 trilhão de parâmetros e uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Segundo informações, ele foi projetado para fluxos de trabalho com agentes, tarefas de longo prazo e também para uso intensivo de ferramentas. O segundo modelo que foi lançado discretamente foi o Healer Alpha. Este é um modelo multimodal com forte capacidade de compreensão de imagens, vídeos e áudios . Isso é combinado com

recursos reais de execução de agentes. E, surpreendentemente, também é algo que combina com a janela de contexto de Kimi. O interessante é que ninguém sabe ao certo quem lançou esses modelos. Com base nas respostas dos modelos, é provável que seja de um laboratório chinês, já que é isso que o próprio sistema afirma. E quase certamente não é um modelo de IA aberta.

A qualidade da interface é muito refinada para o padrão de desenvolvimento de código front-end da OpenAI. E a OpenAI geralmente não divulga especificações detalhadas do modelo com antecedência dessa forma. Minha especulação é que isso possa ser um lançamento antecipado ou discreto de algo como o Deep Seek versão quatro, Kimi K3, MiniMax M2.8 ou M3, que rumores apontam para ser lançado este mês, ou de outro laboratório chinês operando sem ser notado. De qualquer forma, este é realmente um modelo incrível, com 1 trilhão de parâmetros e focado no agente, com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, o que seria um avanço significativo na corrida por modelos abertos, caso seja um modelo de código aberto . Aqui foi onde eu criei um

clone de Minecraft com geração infinita de terreno , que você pode ver que está sendo gerado conforme caminhamos pelo terreno. Você também tem a capacidade de quebrar blocos. Tem efeitos sonoros, o que é incrível. Você pode até pegá-los. E agora, se eu precisar alterar meu inventário, também consigo colocar esses blocos como fazia antes. Isso é algo

verdadeiramente incrível. E se for um modelo de código aberto capaz de gerar algo assim , seria realmente insano. Curiosamente, a Nvidia também lançou o NeMo Triton 3 Super. Este é um modelo MOE híbrido com 120 bilhões de parâmetros, sendo 12 bilhões de parâmetros ativos. Ele foi desenvolvido para sistemas de IA multiagentes de grande escala e é realmente notável.

Este é um modelo de código aberto realmente excelente que apresenta uma janela de contexto de 1 milhão de tokens , com uma taxa de transferência até quatro a cinco vezes maior e uma precisão aproximadamente duas vezes melhor do que os modelos Nemotron anteriores. Trata-se de uma solução totalmente de código aberto, com pesos, conjuntos de dados e receitas abertos, otimizada para o vídeo Blackwell e que permite aos desenvolvedores criar uma IA de segurança de última geração para estações de trabalho, infraestrutura local e nuvem. Agradeço a eles por patrocinarem o vídeo de hoje e recomendo muito que vocês confiram o conteúdo, os links estão na descrição abaixo. E, como mencionei, a capacidade de interface deste modelo é realmente incrível. Foi aqui que eu dei a instrução para criar uma página inicial moderna do SAS e foi aqui que me concentrei em vários componentes diferentes para gerar, como o efeito de plasma no fundo . Adicionou diferentes renderizações para

os elementos visuais. Além disso, adicionou espaços reservados para os cartões de recursos e, no geral, fez um trabalho notável na geração desta página de destino. Sinceramente, isso é algo que eu não esperaria de um modelo de IA aberto, e o fato de ter gerado isso com essa qualidade é realmente fantástico. Então, se você está procurando ter acesso a um modelo incrível de graça, esta é a hora, pois você pode acessá-lo gratuitamente através de um roteador aberto. Como mencionei, o Hunter Alpha possui uma janela de contexto de 1 milhão. É

algo que atualmente pode ser acessado gratuitamente através do roteador de IA aberto . Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo . É totalmente grátis! O Hunter Alpha, na verdade, é bastante semelhante ao que você obtém com o modelo web Deep Six. A essência e o estilo de raciocínio são bastante semelhantes, embora possam existir pequenas diferenças. Até agora, não posso dizer que esteja

visivelmente mais forte. Estou apenas analisando os benchmarks. Atualmente, ocupa a 34ª posição em uma ferramenta de avaliação de IA criada por terceiros, que avalia todos os modelos com base em diferentes testes de seguimento de instruções , codificação de IA e vários outros aspectos. Atualmente, ocupa a 34ª posição no ranking, considerando sua pontuação média em comparação com muitos modelos de última geração, e posso afirmar que seu desempenho é um pouco decepcionante em relação ao que espero de um novo modelo DeepSeek. Certamente não é um modelo antrópico. Certamente não é

um modelo de IA aberta. Parece ser algo relacionado ao DeepSeek ou ao Kimi. É um pouco decepcionante, considerando a expectativa em torno de um suposto modelo com 1 trilhão de parâmetros, mas não sei. Às vezes, consigo bons resultados com ele, como você viu na minha landing page, mas preciso ser bem específico sobre o que quero que ele gere. E se o Hunter Alpha acabar sendo o modelo DeepSeek versão 4, isso seria realmente decepcionante na minha opinião.

Não estou dizendo que precisa ser um modelo de última geração, um modelo de código aberto capaz de competir com algo como o Opus 4.6, mas como estamos esperando há tanto tempo por um modelo DeepSeek, espero que eles lancem algo com sua nova arquitetura que seja capaz de competir com modelos proprietários. E se analisarmos o modelo Healer Alpha, esse modelo furtivo parece ter uma capacidade de conhecimento geral mais fraca, e sua capacidade multimodelo não parece ser de nível de vanguarda. No entanto, quando se pergunta sobre sua origem, a empresa não afirma ser algo do DeepSeek. Alega ser da Xiaomi. O modelo Healer Alpha

, na verdade, se sai muito bem na geração de SVG. Foi aqui que Lee San fez um ótimo trabalho ao gerar uma casa, utilizando diversas imagens de paisagens com os recursos SVG do Healer Alpha. E você pode ver que funciona muito bem. Não é algo de última geração , mas ainda assim é bastante decente para a sua geração. Só para reiterar, sei que afirmei que este é um modelo decepcionante, mas essa é apenas a expectativa que o Deep Seek criou para mim. Ainda é muito

bom. Ele é capaz de gerar algumas gerações malucas, como você viu com o clone de Minecraft. Portanto, se você quiser usá- lo completamente de graça, poderá fazê-lo através do Open Router, onde poderá acessar o Hunter Alpha e o Healer Alpha totalmente de graça, que é um modelo Omni. E se você quiser usá-lo com um agente de codificação que seja totalmente gratuito e de código aberto, pode usá-lo através do Kilo. Eles têm, na verdade, sua própria ferramenta de linha de comando (CLI), que comecei a usar com muito mais frequência. E você pode instalá-lo e

usá-lo facilmente e de forma totalmente gratuita, graças aos US$ 25 em créditos gratuitos oferecidos através da interface de linha de comando (CLI). Para começar nosso teste, vou acessar a CLI do Kilo e configurá-la para criar um sistema operacional baseado em navegador que imite o macOS. E é aqui que estou tentando testar sua proficiência em programação e ver se consegue seguir minhas instruções de adicionar vários recursos. Vou criar um dispositivo que programe todas as funções desses aplicativos. E o que vamos fazer é codificar tudo com a ferramenta de linha de comando (CLI), que é totalmente gratuita e de código aberto, e então poderemos ver como ela codifica todas essas diferentes funções, que você vê aqui. Como será criado o

aplicativo de notas, o aplicativo de calendário, o aplicativo Safari, além de muitas outras funções. E pronto . Este é o nosso sistema operacional macOS da Apple. Pronto. Este é o nosso sistema operacional baseado em navegador, e isso é algo que eu realmente não esperava. Achei que seria

muito melhor. Você tem diferentes aplicativos que foram gerados por ele. A funcionalidade do macOS é realmente ótima, mas em termos de geração de funções, é aí que deixa um pouco a desejar. A barra de ferramentas não é tão robusta quanto a que outros modelos conseguem gerar. Os aplicativos, no entanto, são muito bons. Você pode ver que existe

um aplicativo de busca. Os movimentos dinâmicos são muito bons. Todas as funcionalidades são ótimas, assim como as animações. E isso é algo que eu gosto nesse modelo. O trabalho de programação de todos os aplicativos foi excelente, mas a interface do Mac OS não parecia tão profissional quanto a de outros modelos. A calculadora está ótima.

Você tem um calendário, e o terminal também está funcionando. Você também tem o Safari, que também funciona, e pode ver que consegue acessar outra página da web. Você tem as configurações do sistema, como ativar o modo escuro. Na verdade, não funciona, o que é uma pena. As cores de destaque também não estão mudando. A doca também não parece estar

mudando. Então, são pequenos detalhes que parecem não estar funcionando corretamente. Nem mesmo os papéis de parede mudam. Então, nesse caso, é meio decepcionante. Mas, como você pode ver, quase todos os aplicativos diferentes que você programou parecem funcionar, o que é ótimo. Ele

exibe todos os processos de tudo o que está sendo executado no sistema operacional. Nesse caso, eu daria uma nota 6,5 de 10. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas, basicamente é isso, pessoal. Gostaria de

saber a opinião de vocês sobre esses dois modelos furtivos. Pessoalmente, acredito que o Hunter Alpha poderia ser uma versão mais leve do Deep Seek versão 4, talvez. Não sei. Talvez eles possam melhorar e ver o que a comunidade acha desse modelo. E então, acredito que o Healer Alpha possa ser algo da Xiaomi ou algo como, sei lá , Kim K 3.

Estou apenas especulando. Mas, me digam o que vocês acham. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo, para que você possa começar a usar esses modelos facilmente e de forma totalmente gratuita. Não se esqueça de se inscrever também no nosso segundo canal. Assine a newsletter. Entre no

Discord. Siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.