---
video_title: "Google's NEW AI Vibe Design Tool IS INSANE! The Greatest AI Design System I've Ever Used! (Stitch)"
video_id: 8gkFn5Z-IvY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8gkFn5Z-IvY
video_date: 2026-03-18T18:01:14+00:00
video_description: |
  We’ve all heard of Google’s Stitch, the Gemini-powered design agent that can turn your ideas into beautiful, interactive designs—but now, Google has taken it to the next level. Stitch is officially a fully AI-native vibe design platform, and it’s absolutely incredible. Huge thanks to @GoogleLabs for early access!
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://stitch.withgoogle.com/
  
  Here’s what’s new in this update:
  AI-Native Canvas – A modern, spacious workspace that can handle images, code, and text all at once, plus an agent manager to track progress and manage multiple ideas in parallel.
  Smarter Design Agent – The AI now understands your full canvas context. It can swap logos, critique designs, generate PRDs, or even interview you to build a landing page from scratch. Mobile and desktop screens can now live together on the same canvas.
  Voice “Vibe Designing” – Powered by Gemini Live, you can design hands-free, navigate the canvas, explore layouts, and get real-time feedback—like having a design buddy sitting next to you.
  Instant Prototypes – Stitch screens together in seconds, preview interactive flows instantly, and let the AI auto-generate the next logical screen based on your clicks.
  Design Systems & design.md – Every project starts with a cohesive system for fonts and colors. Extract, import, or export your brand rules via an agent-friendly Markdown file.
  
  Stitch now lets you create, iterate, and collaborate faster than ever, turning your ideas into high-fidelity designs instantly.
  
  Try it here: stitch.withgoogle.com
  
  Tags:
  Google Stitch, Stitch AI, AI design tool, AI design software, Gemini AI, AI prototyping, voice design, AI-native canvas, design agent, interactive prototypes, design systems, design.md, AI-powered design, UI design tool, UX design, mobile app design, web app design, Google Labs, AI creativity tools, AI design workflow, vibe design, AI product design, AI design platform, hands-free design, AI for designers, instant prototyping, AI design automation, multi-platform design, AI design innovation, AI design tips, high-fidelity design
  
  #GoogleStitch, #AIDesign, #GeminiAI, #VibeDesign, #AIDesignTool, #UXDesign, #UIDesign, #Prototyping, #VoiceDesign, #DesignAgent, #InteractiveDesign, #DesignSystems, #AIWorkflow, #AIProductivity, #DesignInnovation, #HighFidelityDesign, #AICreativity, #AIForDesigners, #HandsFreeDesign, #InstantPrototypes
---
Todos nós já ouvimos falar do Stitch do Google, o agente de design com tecnologia Gemini que pode transformar suas ideias em belos designs interativos. Automatizando praticamente todas as tarefas de um desenvolvedor front-end . Mas agora, o Google transformou-a numa plataforma de design visual totalmente nativa de IA , e está muito melhor. Agradeço também ao Google Labs pelo acesso antecipado. O Stitch redesenhado é mais inteligente, mais rápido e mais poderoso do que nunca, tornando mais fácil do que nunca criar, iterar e dar vida a ideias . O Stitch, recém-redesenhado, vem

com uma tela espaçosa nativa de IA que lida com imagens, código e texto simultaneamente, permitindo gerenciar ideias em paralelo, o que é revolucionário. É um agente de design mais inteligente que pode trocar logotipos, analisar designs, gerar PRDs (Documentos de Requisitos do Produto) ou até mesmo ajudar você a criar páginas de destino completas, tudo isso enquanto combina telas de dispositivos móveis e desktops perfeitamente. Além disso, eles introduziram o design de ambientes controlado por voz, que permite o uso sem as mãos com a integração ao vivo do Gemini, onde você pode explorar layouts, conversar com o Gemini e obter feedback em tempo real. Você pode até mesmo configurar o Stitch para exibir telas com protótipos instantâneos, gerar automaticamente as próximas etapas e usar sistemas de design integrados com o Design MD para gerenciar as regras da sua marca sem esforço. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É

totalmente grátis! Se você nunca usou o Stitch antes, basta ter uma conta do Google. Você pode criar uma agora mesmo, caso ainda não tenha, ou pode acessar o Stitch diretamente com sua conta do Gmail. O acesso é totalmente gratuito. Esta é a nova plataforma de design com visual repaginado para a qual o Stitch foi reformulado, e está incrível. No lado esquerdo,

você tem a possibilidade de gerenciar todos os seus projetos, bem como os projetos que foram compartilhados com você. No painel principal, você tem a possibilidade de criar designs para um aplicativo móvel nativo ou para um aplicativo web, onde basta colar o seu texto e ser o mais descritivo possível. Após o envio dessa solicitação, ela será transferida para a tela nativa da IA . Esta é a nova tela redefinida, e é incrível, pessoal. Primeiro, ele trabalha no desenvolvimento do sistema de design de IA para o seu front-end, o que você pode ver na nova paleta de cores, na tipografia e em diferentes elementos que serão atribuídos ao design do seu front-end.

Ele codifica tudo com base no sistema de design predefinido ou, se você simplesmente deixar o Stitch decidir, ele cria essa paleta de design para você com base nas suas instruções. E você pode ver a bela interface que foi criada com base nessa simples instrução. Esta é a tela nativa. É um espaço de trabalho moderno e amplo que permite lidar com código, imagens e texto simultaneamente. Além disso, há um gerenciador de agentes que permite acompanhar tudo. E dentro disso, você tem

a capacidade de gerenciar os diferentes registros do agente. Então, foi aqui que eu designei um agente para se concentrar na criação da página inicial principal , enquanto o outro criava a página de perfil do usuário da garagem. E isso foi feito simplesmente solicitando que outro agente se concentrasse em outra tarefa em paralelo. Essencialmente, isso permitirá que você acompanhe o progresso, bem como gerencie vários agentes, para que seja possível desenvolver diferentes tipos de elementos para você. Agora, dentro desse cabeçalho superior, há um botão chamado protótipo instantâneo.

E é aqui que o Stitch monta as telas em segundos. Ele exibe instantaneamente uma prévia dos fluxos interativos e permite que a IA gere automaticamente a próxima tela lógica com base nos seus cliques. Deixe-me mostrar isto. No lado esquerdo, você tem a possibilidade de gerenciar todas as suas telas. Pense nisso como telas individuais para sua ideia ou interface de usuário. Ao clicar em editar,

enquanto seleciona todos esses elementos diferentes, você pode solicitar ao agente Gemini que implemente uma alteração. Então, por exemplo, para esta seção inferior, eu posso simplesmente clicar nela. Tenho a possibilidade de conectá-lo à tela. Posso alterá-la com IA, ou posso imaginar uma nova tela. Então, por exemplo, se eu imaginar uma nova tela, ela será totalmente codificada e executada ao vivo para mim. Dessa forma, você pode gerar

várias telas novas e várias ideias novas para ajudar na criação de protótipos de diferentes tipos de designs, o que vai te ajudar a ter muito mais ideias à medida que você gera diferentes tipos de interfaces de usuário com o agente Gemini. E assim, de repente, conseguiu construir a seção inferior daquela página de destino. E isso foi baseado na edição que solicitamos dentro deste recurso de protótipo instantâneo. E o que eu gosto nessa nova tela é que você tem a possibilidade de visualizar todas essas prévias em diferentes formatos, seja em um formato para celular, tablet ou algo baseado em um aplicativo da web. Mas não só isso, dentro dessa tela, você também tem a capacidade de gerar variações, regenerar certos elementos, gerar uma versão de aplicativo móvel ou usar mapas de calor preditivos para obter uma melhor compreensão dos cliques. Essas são

funcionalidades que você provavelmente já viu na última atualização do Stitch. Você tem a possibilidade de modificar suas edições usando anotações, editando com base em diferentes seções, além de ajustar o sistema de design. Essa é uma funcionalidade muito legal , pessoal, porque vocês podem criar uma nova ou importar uma de um site que vocês fornecerem, o que é simplesmente incrível. Por exemplo, se eu estiver fornecendo minha página do Patreon e precisar copiar este URL, posso simplesmente voltar ao Stitch, colar o link do site e importar o mesmo sistema de design para minha nova tela. E assim, de repente, foi possível replicar o mesmo sistema de design da página do Patreon diretamente nesta página de destino. E essa é a qualidade deste

novo sistema, pessoal. Os agentes são muito mais inteligentes, e isso fica evidente pela qualidade dos resultados que produzem. Se você também quiser exportar o código, pode clicar com o botão direito do mouse e terá a opção de visualizá-lo. E dessa forma, se você quiser que ele seja totalmente codificado com algo como, sei lá, o Gemini, o Google AI Studio, ou algo parecido, eu acho, exportando-o para o Antigravity. Você tem várias opções diferentes de como fazer isso. É aqui que o

Google está dando a todos muita flexibilidade em termos de usar essa ferramenta de design para fazer qualquer coisa. Você pode até mesmo trocar logotipos, analisar designs como mencionei, gerar PRDs ou até mesmo páginas de destino completas como esta que você vê aqui. Agora, você também tem a possibilidade de usar esses diferentes modelos de última geração , como o Redesign com Nano Banana ou Gemini 3 Flash, que funciona melhor com HTML e oferece maior eficiência. Mas algo que eu quero mencionar é que você pode iniciar um modo ao vivo, onde você tem a capacidade de trabalhar com o agente ao vivo do Gemini para criar protótipos e construir qualquer coisa. Então, se eu clicar aqui, posso trabalhar com o Gemini. Ei, o que estamos projetando?

Olá, gostaria de criar uma nova interface para um painel de controle de CRM, mas com um visual mais moderno. Um CRM moderno parece empolgante. Para que tipo de negócio se destina e será usado principalmente em computadores ou dispositivos móveis? É um computador desktop, e é para uma empresa de IA. Perfeito. Imagino uma estética elegante em modo escuro,

com visualizações de dados claras e navegação intuitiva para uma empresa de IA. Nisso. E assim, de repente, temos o novo painel de CRM que foi totalmente programado com base na minha interação, usando minha voz para gerar isso, o que é simplesmente incrível. Mas algo que também quero mencionar é que, dentro do nosso sistema de design, se você clicar neste sinal de mais e depois em adicionar, terá a possibilidade de alterar esses diferentes detalhes, a fonte e também o raio dos cantos. Você também tem a possibilidade de ajustar o Design MD, onde pode descrever seu sistema de design da forma mais detalhada possível, para que haja uma geração coerente em todas as suas telas, o que definitivamente faz toda a diferença. Se você gostou deste vídeo e

gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. E aqui está uma prévia do novíssimo Stitch, a plataforma de design de estilo nativa de IA do Google. Desde seu agente de design mais inteligente e design intuitivo ativado por voz até protótipos instantâneos e sistemas de design integrados, nunca foi tão fácil transformar ideias em designs de alta fidelidade. E é algo cujo código você pode acessar facilmente e de graça , o que é simplesmente incrível. Recomendo muito

que você experimente através dos links na descrição abaixo. Não se esqueça de curtir, comentar e se inscrever. Confira também nossos vídeos anteriores no segundo canal, além de se inscrever na newsletter, no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações e curtir este vídeo. Confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso

, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.