---
video_title: "I Built an AI Agent To Automate My Life!"
video_id: mqnWsUggIk8
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mqnWsUggIk8
video_date: 2026-04-16T02:29:22+00:00
video_description: |
  Turn your ideas into fully autonomous AI systems, start building with Twin here: https://twin.so/?via=worldofai 🚀
  
  What if you could turn a single idea into a fully autonomous AI system that actually executes tasks for you?
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://twin.so/?via=worldofai
  
  In this video, we’re diving into how you can build powerful AI agents that go far beyond simple chat, handling real workflows, automating processes, and acting on your behalf.
  
  Using Twin, you can transform your ideas into intelligent, autonomous systems that connect to tools, run tasks, and operate independently, opening the door to a whole new level of productivity and automation.
  
  ⚠️ Important Disclaimer: 
  This video is for educational and informational purposes only. I am simply demonstrating one legitimate no-code AI platform called Twin.so (the AI Company Builder) and showing the actual step-by-step process of how I built and tested an AI agent for my own personal use.
  
  There are no guarantees of any specific results, income, business success, time savings, or outcomes. AI agents depend entirely on your own effort, skills, setup, testing, market conditions, and ongoing maintenance. Individual results will vary significantly. What worked for me may not work the same way for you.
  
  Always do your own research and testing before using any AI tool in your life or business.
  
  👇 Let me know what you’d build with an AI agent!
  
  #AI #AIAgents #Automation #Twin #NoCode #Tech #AItools #FutureOfWork #Entrepreneur #Productivity
  
  AI agents, autonomous AI systems, Twin AI, no-code AI tools, AI automation, build AI agents, AI workflows, agentic AI, AI business ideas, automate tasks, AI startups, future of AI
---
Por mais estranho que pareça, hoje vou mostrar como você pode usar uma ferramenta que permite a qualquer pessoa automatizar praticamente todas as áreas de um negócio, sejam elas operacionais, de marketing, de vendas ou até mesmo financeiras. É realmente capaz de lidar com tudo isso . Esta é uma ferramenta chamada Twin, o construtor de empresas com IA, e também é a patrocinadora do vídeo de hoje. Atualmente, a maioria das pessoas ainda pensa que criar agentes de IA significa escrever fluxos de trabalho complexos, conectar APIs ou usar ferramentas como Zapier ou n8n, que rapidamente se tornam complexas e técnicas demais. Mas e se, em vez de tudo isso, você pudesse simplesmente descrever o que deseja em linguagem clara e objetiva, e um agente de IA construísse, executasse e gerenciasse todo o sistema para você de forma autônoma? É

exatamente isso que o Twin faz, e não é apenas mais um chatbot ou ferramenta de automação. O Twin permite criar agentes de IA totalmente autônomos que podem lidar com tarefas comerciais reais de ponta a ponta, como geração de leads, suporte ao cliente ou até mesmo gerenciar operações inteiras sem que você precise se envolver com nada técnico. E só para você ter uma ideia de quão insano isso pode ficar, dê uma olhada nisso. Por exemplo, você pode pedir à Twin para criar um serviço completo de despacho de limpeza de piscinas para hotéis, e ela não apenas planeja, como também executa cada etapa de como esse negócio funciona na prática, como encontrar hotéis, entrar em contato com eles e lidar com prospecção ativa, ou seja, liga para cada cliente potencial individualmente. Ele também rastreia o contato, agenda tarefas e até gera faturas automaticamente. Dessa forma, você terá um

negócio totalmente funcional, criado em menos de um dia e completamente autônomo. Então, é isso que vou mostrar ao longo do vídeo de hoje: como você pode automatizar praticamente tudo e construir um negócio de IA. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Para começar, use o link na descrição abaixo para acessar o twin.so e, uma vez lá, você poderá

criar uma conta totalmente gratuita clicando em "Experimente agora". Você pode criar uma conta usando sua conta do Google ou seu endereço de e-mail , e dessa forma poderá começar a usar o Twin facilmente. Após se cadastrar ou criar uma conta, você será redirecionado para o painel principal do Twin. Este é o seu centro de controle, e é aqui que você pode automatizar um negócio já existente ou até mesmo automatizar suas tarefas diárias. Você tem duas opções. Você pode usar

linguagem natural para instruir o agente de IA a criar uma automação específica para uma determinada função, ou pode usar agentes em destaque, que são agentes prontos para uso que podem automatizar uma função específica, como a sincronização de um CRM e a integração de dados, ou ainda ter um agente de web scraping clonado do Twin para automatizar uma determinada função do seu negócio, ou o envio de e-mails. Você tem muitas possibilidades diferentes sobre o que pode fazer. Por exemplo, se você estiver interessado em algum desses agentes, basta clicar nele , especificar qual modelo deseja usar e, em seguida, clonar o agente. Mas o que é ótimo é que eles realmente fornecem uma prévia de como o agente funciona, para que você tenha uma ideia melhor do que ele está fazendo e entenda todas as suas funcionalidades. Para começar, você obviamente vai querer trabalhar com o orquestrador. Esta é

a interface de chat e o principal centro de controle onde você pode criar e gerenciar vários agentes. Funciona como uma interface de chat com o contexto completo do seu sistema, incluindo o histórico do agente e o estado. Você pode simplesmente descrever o que deseja que ele faça, como extrair um lead ou enviar um relatório. Nesse caso, vou instruí-lo a criar um agente autônomo de reaproveitamento de conteúdo que pegue um vídeo do YouTube ou um podcast e o transforme automaticamente em vários conteúdos diferentes . Agora, isso é algo que vai funcionar em um novo espaço de trabalho, sobre o qual falarei mais adiante, pois é crucial quando se trabalha com o Twin. É aqui que

um novo espaço de trabalho ajuda a estruturar tudo dentro do Twin. É utilizado para criar diferentes áreas de trabalho separadas, sejam elas para clientes, departamentos de negócios ou automações pessoais. Neste caso, estamos trabalhando na automação pessoal de um objetivo específico, e isso nos ajudará a categorizá-lo dentro do espaço de trabalho. Considere os espaços de trabalho como pastas para diferentes sistemas de IA empresariais. Mas o que eu realmente gosto no Twin é que ele não é apenas um chatbot simples, é um agente de IA interativo que trabalha com você para ajudá-lo a construir diferentes componentes do que você fornecer. Nesse caso,

serão feitas perguntas adicionais e o sistema trabalhará com você para obter as melhores configurações possíveis. Atualmente, estamos trabalhando na configuração do back-end para este agente de reutilização, que armazenará o conteúdo no Supabase, e você pode ver que ele está solicitando minha API. Então, vou fornecer as credenciais e o sistema irá autenticá-las e configurá-las automaticamente para que possam gerar as transcrições do YouTube. Em seguida, essa ferramenta de extração enviará o conteúdo para meu banco de dados Supabase. E você pode ver que o orquestrador, dentro desse novo espaço de trabalho, de conteúdo e marketing, conseguiu criar uma automação onde eu disse que queria criar um agente de reaproveitamento que pegaria podcasts e os transformaria automaticamente em vários conteúdos diferentes. Assim,

graças à Twin, foi criado um sistema capaz de usar o orquestrador de forma autônoma a qualquer momento , de modo que ele possa transformar trechos de podcasts ou até mesmo vídeos do YouTube em transcrições que outro agente pode usar para criar vídeos para o TikTok e o Instagram. E você pode ver como tudo está organizado nesta pré-visualização e, uma vez aprovada, posso enviá-la de volta para a Twin para focar nos outros componentes desta automação. E o que eu gosto no Twin é que você pode trabalhar em vários espaços de trabalho simultaneamente, o que significa que você pode executar vários agentes de forma assíncrona e, assim que qualquer um dos agentes terminar uma tarefa, você pode acessar o feed para ver em que o agente específico está se concentrando e também visualizar a execução. Você tem a capacidade de ver o que está sendo pedido neste exato momento. Nesse caso, está sendo solicitado que você faça algumas coisas no espaço de trabalho de conteúdo e marketing, como criar uma interface de usuário para o agente, configurar um gatilho para que ele seja executado de forma autônoma ou simplesmente executá- lo de forma autônoma ocasionalmente. Então, o que

vou fazer é criar uma interface de usuário para o agente, e o Twin vai configurar isso para você, facilitando a interação com esse fluxo de trabalho de conteúdo e marketing ou com a automação criada pelo orquestrador. Esta é uma forma de você obter uma pré-visualização da interface de usuário responsiva de tudo o que está sendo gerado. E aqui está, uma prévia deste painel de controle do agente, que exibirá todas as nossas fontes, ideias principais e citações que o script de automação de IA configura para nós. Dessa forma, podemos reutilizá-lo para que outro agente de IA crie esses vídeos com base na transcrição, no link do YouTube ou no podcast que fornecemos à nossa automação. Então, vamos testar isso na prática. Vou copiar

a URL de um dos meus vídeos e, em seguida, acessar meu espaço de trabalho no Twin. Lá, posso colar essa URL, enviá-la ao agente do Twin e ele criará o clipe para mim. E, obviamente, você pode configurar uma automação completa que busca automaticamente novos vídeos postados no meu canal, envia para o meu Gmail e, depois que eu aprovo no Gmail, posso publicá-los automaticamente. Existem várias técnicas de automação diferentes que você pode configurar com o Twin, mas este é o fluxo de trabalho atual que eu utilizo: eu colo um URL, ele cria o clipe e o envia para o meu Gmail. E assim, sem mais nem menos, a Twin conseguiu me enviar por e-mail os três vídeos virais, além de me fornecer os arquivos de cada um dos trechos que recortou dos vídeos do Notebook LM . Então, vamos dar uma olhada no que

foi gerado. O Google integrou oficialmente o Notebook LM diretamente ao ecossistema de aplicativos Gemini, e isso muda completamente a forma como você o utiliza. Assim, em vez de tratar o aplicativo Gemini e o Notebook LM como ferramentas separadas, os recursos do Notebook LM agora estão integrados diretamente ao aplicativo Gemini. Isso significa que, se você expandir o menu no painel esquerdo, verá que ele foi criado com o Twin. Basicamente, criei uma automação que posso executar recursivamente a qualquer momento com o sistema de agendamento integrado ao Twin. Dessa forma,

sempre que publico um novo vídeo, o sistema extrai a URL e cria o vídeo usando o Twin. E você viu a qualidade do vídeo? Além disso, criei uma nova interface de agente reformulada, de forma que, sempre que eu colar um novo vídeo, ela seja capaz de me fornecer todos os clipes que posso visualizar diretamente da interface. Agora, temos dois agentes diferentes: o criador de conteúdo para Reels e TikTok, e o reutilizador de conteúdo, que basicamente executa novas maneiras de extrair transcrições do YouTube e, em seguida, as envia para o criador de conteúdo de Reels e TikTok. Basicamente, você usará essas diferentes ferramentas para ajudá-lo a gerar os vídeos.

Muito bem, agora vamos construir algo mais prático, uma agência de IA inteira criada pela Twin. E é aqui que vou especificar que quero construir uma agência autônoma de geração de leads B2B dentro de um novo espaço de trabalho, e quero que ela encontre empresas que precisam de serviços como web design, marketing e automação, colete suas informações de contato , envie um e-mail de prospecção personalizado, faça acompanhamento automático, registre as respostas em uma planilha e agende reuniões em um calendário quando os potenciais clientes demonstrarem interesse. Além disso, envie-me relatórios diários com novos leads, respostas e agendamentos de ligações. Trata-se essencialmente de uma agência completa que vamos criar de forma autônoma. E imediatamente, vai me fazer algumas perguntas adicionais sobre como eu quero configurar isso . O que eu realmente gosto no Twin é a

facilidade com que se pode trabalhar com ele. Por exemplo, perguntando que tipo de e-mails devem ser enviados, para onde devem ser enviados e a quem devem ser enviados. Estas são perguntas específicas que serão feitas. E assim que você fornecer essas especificações, o sistema criará todo o negócio para você. E isso é algo extremamente útil, pois você pode basicamente construir uma automação e uma agência desse tipo sem contratar uma equipe de vendas ou fazer prospecção ativa por conta própria. Este é um agente que

cuida de todo o processo. Portanto, antes de confirmar a continuidade, aqui estão 20 leads comerciais públicos já encontrados pelo Appify Lead Finder. Foi aqui que conseguiu encontrar o site e os diferentes nomes de contato. Para uma utilização mais eficaz, os melhores resultados advêm de instruções claras e detalhadas, juntamente com contexto ou dados relevantes. Você tem a possibilidade até mesmo de carregar seus próprios itens e arquivos, o que permite criar automações mais claras, precisas e poderosas.

Solicita-se também que, antes de implantar seu funcionário disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, seu funcionário de IA que funciona em segundo plano, verifique cada componente, certificando-se de que todas as funções de cada agente individual estejam funcionando, que os gatilhos funcionem, que os agendamentos sejam testados corretamente e que você possa invocá-lo facilmente no orquestrador, dizendo: " Quero testar o agente de vendas ou de geração de leads, ou este espaço de trabalho onde tenho os reels, ou o agente de estratégia de conteúdo." Quero testar. Dessa forma, você terá uma melhor compreensão de como o agente está se comportando ou simplesmente poderá verificar se ele está funcionando corretamente. E assim, de repente, automatizamos uma agência de IA completa. Isso é algo que eu criei com uma IA. Ela gerencia

todo o processo, desde a prospecção até a geração de leads. Ele até entra em contato com eles. Ele até mesmo faz chamadas. E é capaz até mesmo de se concentrar no pós-processamento, um pipeline completo de ponta a ponta gerado pelo Twin. Vamos dar uma olhada em todos os contatos que foram feitos. Todos os dias,

configurei para que entre em contato com 20 potenciais clientes, o que obviamente não é nada, mas é um teste por enquanto. É aqui que ele me envia um relatório diário. Mostra-me todos os diferentes contatos que fez . E, por último, agenda uma reunião para mim. Assim, posso participar dessas diferentes reuniões para garantir a liderança. E configurei para que este

agente execute esta tarefa todos os dias às 9h da manhã. É possível configurar esse gatilho conversando com o orquestrador, mas eu o configurei para ser executado todos os dias às 9h da manhã. Criei até uma interface que me permite ter uma boa noção do total de leads. Tenho duas pessoas interessadas e 18 que ainda não responderam. Isso me dá uma boa noção se minha estratégia atual está funcionando ou não. Essa é a capacidade

do Twin. Não é apenas mais uma ferramenta de automação, pessoal. 100% operacionalizado por agentes de IA. Então, se você quiser descrever o resultado, o Twin é algo que permite criar e executar toda a operação para você. E é algo que recomendo vivamente que você dê uma olhada. Os dois links estão na

descrição abaixo, pois você pode começar a usar isso totalmente de graça. Dito isso, obrigado por assistir. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal. Assine a newsletter. Entre no Discord. Siga-

me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever. Ative o sino de notificações. Gostei deste vídeo. E, por favor, dê uma olhada em nossos vídeos anteriores para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um

dia incrível. Espalhe positividade. E eu vejo vocês em breve. Até mais, pessoal.