---
video_title: "Gemini 3.0 Pro GA WILL BE Google's Greatest Model Ever! Most Powerful AI EVER! (Early Test)"
video_id: tPTMHT4O4HQ
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tPTMHT4O4HQ
video_date: 2026-02-09T07:35:00+00:00
video_description: |
  🚨 Gemini 3.0 GA: Google's Greatest Model Ever? Early Test & Benchmark Insights! 🚨
  
  Sorry for no upload yesterday, fam 😅—took a nasty fall snowboarding and dislocated my shoulder on my dominant arm! But we’re back with something huge: Gemini 3.0 GA is almost here, and the leaks & previews are insane. Google’s main product lead says 2026 is packed with Gemini advancements, and multiple sources hint a release could be as soon as Feb 12th!
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Design Arena: https://www.designarena.ai/
  Arena: https://arena.ai/
  https://x.com/chetaslua
  https://x.com/DavidSZD1
  https://x.com/HeathIsidr64707
  https://x.com/marmaduke091/status/2019253377511608654
  
  Here’s what we know so far:
  Gemini 3.0 GA is undergoing multiple checkpoints testing in Arena & Design Arena.
  2 “Flash” instances: blazing fast ⚡
  2 SVG-biased instances: not great overall 🫣
  1 main checkpoint likely representing Gemini 3 Pro GA (currently offline)
  
  Gemini 3 Pro GA preview benchmarks:
  ~78% SWE-Bench-Verified ✅
  ~33% ARC-AGI-2 🧠
  ~72% SimpleQA 📝
  ~45% Toolathlon ⚙️
  ~38% HLE (no tools)
  
  Competitor benchmarks (Claude Opus 4.6) for context:
  
  Terminal-Bench 2.0: 65.4% 💻
  ARC-AGI-2: 68.8% 🔍
  SWE-Bench Verified: 80.8% 🏆
  Shows stronger tool usage, long-context tasks & complex workflows.
  
  Despite Opus 4.6 edging Gemini in reasoning & coding, Gemini 3.0 remains highly competitive, especially in multimodal reasoning and efficiency at scale.
  
  💡 What this means for AI in 2026:
  Google is doubling down on agentic AI & tool use.
  Speed and efficiency improvements are real, thanks to the Flash variants ⚡
  Gemini CLI “preview” flags are gone, now defaulting to Gemini 3 🔥
  Stay tuned—this could be Google’s most powerful AI ever!
  
  Tags (split by commas):
  Gemini 3, Gemini 3.0 GA, Google AI, AI Benchmark, Claude Opus 4.6, AI Coding Model, Agentic AI, Multimodal AI, SWE-Bench, ARC-AGI-2, Toolathlon, HLE Benchmark, AI Tools, AI Speed Test, Flash Model, AI Release 2026, Gemini Preview, Google Gemini, AI Competition, AI Showdown, AI Efficiency, AI Workflow, AI Productivity
  
  Hashtags & Emojis:
  #Gemini3 #GoogleAI #AIRelease #AI2026 #AgenticAI #AIBenchmarks #MultimodalAI #FlashModel ⚡ #ClaudeOpus 🏆 #AIComparison #CodingAI 💻 #AITools #AIWorkflow #SWEBench #ARCAGI 🧠 #Toolathlon ⚙️ #AIUpdate 🚨 #GeminiPreview 🔥
---
Só queria começar este vídeo pedindo desculpas por não ter postado nada ontem, pessoal. E se você notar menos uploads esta semana, é porque levei um tombo feio ontem enquanto praticava snowboard e acabei deslocando o ombro do meu braço dominante. Portanto, esse é o motivo pelo qual você poderá notar menos uploads, e peço sinceras desculpas por isso. Farei o possível para divulgar as informações assim que puder e agradeço muito a sua paciência. Mas enfim, temos ótimas notícias: a equipe Gemini está preparando grandes novidades, com um novo modelo que pode ser lançado já no dia 12 de fevereiro. E isso ocorre com o

lançamento do Gemini 3.0, que já está disponível para o público em geral . O lançamento está muito próximo e o principal líder de produto do Google também mencionou que a partir de fevereiro deste ano haverá muitas novidades relacionadas aos modelos Gemini, além de insinuar alguns novos anúncios para outras linhas de produtos. Agora, algumas fontes estão até mesmo apontando para um lançamento já no dia 12 de fevereiro. E isso se baseia em um ID de metadados vazado. E

você pode perceber pela janela de lançamento que está próximo, pois vários pontos de verificação estão sendo testados neste momento, tanto na arena quanto na arena de design. Atualmente, existem quatro pontos de verificação, também conhecidos como variantes, sendo testados em A/B em todas essas plataformas, inclusive no Google AI Studio. Dois deles são modelos com flash, que são surpreendentemente e visivelmente mais rápidos em termos de velocidade. Os outros dois pontos de verificação parecem estar focados na geração de SVG e são bastante ruins em todo o resto. Além disso, outro ponto de controle que havia sido desativado, provavelmente o Gemini 3 Pro GA, era sem dúvida o melhor ponto de controle disponível. E o

principal motivo pelo qual as pessoas acreditam que o lançamento é iminente é porque muitos notaram no GitHub a CLI oficial do Gemini, que deixou de usar as flags de pré-visualização e agora usa o Gemini 3 por padrão, o que indica que o modelo Gemini 3 estará disponível para o público em geral muito em breve. Então, se você está procurando acessar esse modelo, pode usar o Design Arena, onde você pode usar a área de testes para gerar qualquer coisa relacionada a código, e talvez tenha uma chance de acessar um desses pontos de verificação. O mesmo aconteceu com o Element Arena, que foi renomeado para Arena. Se você selecionar o modo de código na seção de modo de batalha, poderá gerar algo, e ele poderá usar uma das variantes para isso. Há muita coisa na área de IA que eu não costumo publicar no canal do YouTube, mas você pode acessar esse conteúdo através da minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo. A

inscrição é totalmente gratuita. Agora, em relação à qualidade da interface do usuário do modelo geralmente disponível, não há uma grande diferença em comparação com a versão de pré-visualização. Não representa uma grande mudança em termos de desempenho ou geração, mas ainda assim, é muito melhor do que qualquer outro modelo, e essa é a sua grande vantagem. Mas, em termos de tarefas de agentes de back-end, este modelo geralmente disponível é definitivamente muito melhor do que o modelo de pré-visualização anterior. Isto é o que o modelo Gemini 3 Pro, geralmente disponível, foi capaz de criar e, na minha opinião, esta simulação de água é provavelmente uma das melhores que já vi, em comparação com algo gerado pelo Opus 4.6,

bem como pelo novo GPT Codex. O fluxo, a turbulência, os respingos, as gotas, tudo nisso é extremamente realista. Também se saiu muito bem em termos de garantir que todos os elementos do fluido estivessem definitivamente presentes. A física implícita, assim como o comportamento dos fluidos, foi gerada de forma completa , o que é realmente incrível, considerando que um modelo conseguiu fazer isso. Agora, lembre-se de que mencionei que o interessante no checkpoint do Gemini 3 é a variante de foco em SVG, que pode gerar um código SVG realmente bonito. Neste caso, você pode ver o quão

descritivo foi o programa para criar todas essas belas imagens SVG, o que é incrível. Isto não é um modelo de geração de imagens, é código SVG. E não se trata apenas de formas rudimentares. Tecnicamente, isso significa que o modelo não está apenas desenhando pixels, mas raciocinando no espaço vetorial, onde compõe caminhos, curvas, gradientes, camadas e os transforma em marcações estruturadas e claras, como você pode ver neste pelicano andando de bicicleta. E, no geral, ele faz um trabalho notável na geração desse código, pois o constrói proceduralmente com formas reutilizáveis ​​e agrupamento adequado para obter a formação desejada com base no texto fornecido.

Aqui, a variante Pro do Gemini 3, disponível para o público em geral, conseguiu criar esse clone do iPhone, e ele funciona de fato com animações funcionais. Você tem a possibilidade de abrir vários aplicativos, e ele imita exatamente a aparência de um aplicativo de calculadora do iPhone. Você tem um aplicativo de notas que realmente funciona, o que é simplesmente incrível, e ele é exatamente igual ao aplicativo de notas do iPhone. Agora, se voltarmos à página principal, as animações, os gradientes, tudo nela é perfeito. Bem, existe um pequeno erro, pois não preenche completamente o gradiente do iPhone, mas mesmo assim, tudo funciona perfeitamente e o resultado final dessa réplica ficou excelente. Bem, estou apenas fazendo uma

estimativa, mas com base nos sinais atuais, uma estimativa realista para o Gemini 3 Pro GA seria em torno de 78% no teste verificado do SweBench, entre 33% e 34%, acredito, no Arc GAI2, e 72% no Simple QA. E no Toolathon, eu estimaria 38 % em HLE sem ferramentas. Basicamente, uma pequena melhoria ou estabilização em relação à pré-visualização do Pro. Em comparação com o Claude Opus 4.6, o Opus provavelmente ainda leva vantagem em benchmarks de raciocínio e codificação complexos, como uma pontuação mais alta no Sway Benchmark e uma pontuação muito melhor no Arc AGI 2, tornando-o melhor para fluxos de trabalho complexos, com agentes e raciocínio denso. Mas com o

Gemini 3 Pro GA, parece que seria um modelo robusto, eficiente e completo, competitivo na geração de front-end e em algumas tarefas relacionadas a agentes , mas provavelmente não superando o Opus 4.6 em raciocínio puro e profundidade de código com este modelo de disponibilidade geral, talvez com um 3.5. Nesta geração, o modelo Gemini 3 Pro, disponível para o público em geral, conseguiu criar esse sistema operacional baseado em navegador e, na minha opinião, este é o melhor sistema operacional já gerado por inteligência artificial. Você pode ver que existem aplicativos funcionais, ícones SVG bonitos para cada aplicativo, e esses aplicativos são realmente funcionais.

Você pode ver que foi gerado um aplicativo de estúdio de mídia, o aplicativo do jogo da cobrinha . Você também tem um aplicativo de Campo Minado e muitas outras coisas que foram adicionadas, e essa é a qualidade que você pode esperar do modelo Gemini 3 disponível no mercado. Foi aqui que criaram este belíssimo site sobre telefones, que tenta imitar o site da Apple, onde você pode ver várias camadas que mostram o que é o iPhone e que tipo de tecnologia ele usa, e você pode ver como este site é futurista e bonito. Aqui, foi gerada uma simulação de uma galáxia, que exibe todas as estrelas em seu interior, bem como os planetas. E essa é uma geração realmente incrível que conseguiu ser desenvolvida em termos de programação.

Aqui está um ambiente 3D simulado de um apartamento, criado para fins de projeto arquitetônico. Nele , você pode interagir com cada componente do apartamento, como os móveis, as paredes, as cores e, basicamente, alterar os detalhes para que se adequem à sua preferência. O fato de este modelo também poder gerar som é realmente impressionante. Aqui, foi criado um aplicativo de estúdio, e você pode ver que é possível criar batidas com ele. Estamos chegando a um ponto em que estamos usando IA para criar um aplicativo de estúdio que cria música. Se você gostou deste vídeo

e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso gratuito a diversas assinaturas mensais de diferentes ferramentas de IA , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas, basicamente é isso, pessoal, para o vídeo de hoje sobre o novo posto de controle Gemini. Esperamos que seja lançado já no dia 12 de fevereiro, ou pelo menos ainda este mês. Essa seria uma ótima adição ao nosso conjunto de modelos de linguagem de grande porte. Vou deixar todos os

links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo para que vocês possam experimentar essas novas variantes. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de se inscrever no nosso segundo canal. Inscreva-se na newsletter, entre no nosso Discord, siga- me no Twitter e siga-me no YouTube. Rezem para que eu consiga usar minha mão direita para finalmente clicar e navegar por todos esses slides ou fontes. Não se esqueça de

conferir também nossos vídeos anteriores. Muito obrigada a todos por assistirem e por sempre me apoiarem. Isso significa muito para mim. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais, pessoal.