---
video_title: "Claude Code + Karpathy's NEW Self-Evolving System = 10x Code Generation"
video_id: 9iWTRMjbBvo
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9iWTRMjbBvo
video_date: 2026-04-06T07:22:16+00:00
video_description: |
  In this video, I show how Andrej Karpathy’s LLM Wiki — a self-evolving knowledge system — can be hooked up to Claude Code to massively supercharge your AI coding workflows.
  
  Prompt 1: Build me a complete LLM Wiki system based on this idea from Karpathy. I use Obsidian. Create the folder structure, initial scripts/tools if needed, and give me clear step-by-step instructions on how to ingest data and have you maintain the wiki. Make it practical and ready to run today.
  
  Prompt 2: Review the entire wiki for contradictions, stale info, missing links, or new connections. Fix and improve it.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code Computer Use Can Control Your ENTIRE Computer! Automate Your Life!: https://youtu.be/KiywNP4b0aw?si=HuJnvik0AgLjIkCb
  Turn Antigravity Into AN AI Autonomous Engineering Team! Automate Your Code with Subagents!: https://www.youtube.com/watch?v=yuaBPLNdNSU
  Gemini 3.5? NEW Gemini Stealth Model Is POWERFUL & Fast! (Fully Tested): https://youtu.be/1abLcL33eKA?si=H50xRhJxVYM7HFPK
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Github Repo: https://gist.github.com/karpathy/442a6bf555914893e9891c11519de94f#llm-wiki
  Claude Code: https://code.claude.com/docs/en/overview
  Obsidian: https://obsidian.md/
  Obsidian Web Clipper: https://obsidian.md/clipper
  https://x.com/FarzaTV/status/2040563939797504467
  https://x.com/karpathy/status/2040470801506541998
  https://x.com/karpathy/status/2039805659525644595
  
  Instead of manually writing notes or organizing data, the LLM builds and maintains a persistent wiki for you, constantly updating, cross-referencing, and improving itself. When paired with Claude Code, it can:
  
  Read your raw source files (articles, docs, code snippets)
  Maintain a fully structured markdown wiki
  Answer complex coding queries using your knowledge base
  Continuously improve over time, making AI-assisted coding smarter
  
  I’ll show you how to set it up in under 5 minutes, including the folder structure (raw/ and wiki/) and how to feed it your own data.
  
  If you want next-level AI coding, this is a game-changer.
  
  Features / Bullet Points
  ✅ LLM Wiki overview and how it works
  ✅ Connecting Claude Code to your self-evolving knowledge system
  ✅ Example: ingesting frontend designs and generating code suggestions
  ✅ How to query the wiki for smarter code outputs
  ✅ Why this approach is 10x more effective than RAG
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introductions
  0:45 - Demo
  1:45 - LLM Wiki Explanation
  4:41 - Setup
  8:16 - Frontend Example
  11:19 - Output
  12:07 - Enable Self-Eolving
  
  Tags / Keywords
  Claude Code, LLM Wiki, Andrej Karpathy, AI coding assistant, AI agent, self-evolving AI, AI knowledge base, LLM knowledge management, AI automation, Obsidian, markdown wiki, AI productivity, AI code generation, AI programming, Karpathy LLM, AI research tools
  
  Hashtags
  #ClaudeCode #LLMWiki #Karpathy #AIAssistant #AICoding #AIProductivity #SelfEvolvingAI #MarkdownWiki #Obsidian #AIWorkflow
---
Andrej Karpathy havia publicado recentemente um tweet, alguns dias atrás, sobre a criação de um sistema de conhecimento autoevolutivo alimentado por um modelo de IA. A ideia central é que, em vez de você escrever anotações ou organizar seu conhecimento, o modelo de linguagem abrangente faz isso por você, sendo capaz de ler dados brutos, escrever resumos, construir estrutura, manter a consistência, responder a perguntas e se aprimorar com o tempo. O tweet viralizou porque, fundamentalmente, torna os agentes de IA muito mais inteligentes com um sistema de autoaperfeiçoamento. E se você conectar isso a um agente de codificação, novas possibilidades serão abertas. É algo que vou mostrar como você pode configurar em menos de 5 minutos, porque é super fácil e vai revolucionar seu agente de codificação de IA. Por

exemplo, alguém realmente construiu isso na vida real, um sistema chamado Farza Pedia. E isso envolveu cerca de 2.500 anotações pessoais, incluindo notas de diário, notas do Apple Notes e mensagens. E um modelo de linguagem abrangente o transformou em uma Wikipédia pessoal completa, com centenas de artigos estruturados que abordam amigos, ideias, interesses e até inspirações criativas. Mas a principal diferença é que isto não foi construído para a pessoa. Foi desenvolvido para o agente

porque tudo está organizado como arquivos estruturados e interligados, o que facilita a navegação e permite que o agente obtenha contexto e o utilize para concluir tarefas reais. Assim, em vez de apenas responder a perguntas, pode realizar tarefas como ajudar a projetar uma página de destino, buscando inspirações, ideias e experiências anteriores, tudo automaticamente. E à medida que novas informações são adicionadas, o sistema se atualiza, interligando-as em diversas áreas ou até mesmo criando páginas inteiramente novas. Basicamente, age como um bibliotecário superinteligente para o seu cérebro, que nunca para de organizar, conectar e aprimorar seu conhecimento. Mas hoje mesmo ele refinou ainda mais a ideia.

Em vez de compartilhar código ou um aplicativo, ele compartilhou um arquivo de ideias, um projeto de alto nível que um agente de IA pode usar, desenvolver e personalizar para o seu fluxo de trabalho. Ele até publicou um resumo desse arquivo, para que você possa entregá-lo a um agente e criar seu próprio sistema de conhecimento autoevolutivo. Ele manteve o conceito intencionalmente abstrato, já que existem inúmeras maneiras de utilizá-lo. Isso representa uma grande mudança, pois estamos passando do compartilhamento de software para o compartilhamento de ideias, deixando que a IA cuide da execução. Combinando isso com bases de conhecimento que se aprimoram automaticamente, os agentes agora podem criar ferramentas para você e se tornarem cada vez mais inteligentes ao longo do tempo. Então, eis o que faz

o grande wiki do modelo de linguagem , aquele novo arquivo que ele havia introduzido. Este é um sistema de três camadas . Primeiro você precisa das suas matérias-primas. Essencialmente, trata-se dos seus artigos, notas e dados mutáveis ​​que o Claude Code, ou qualquer outro agente de codificação de IA, utilizará. Depois, temos o wiki, que consiste em grandes arquivos Markdown gerados por um modelo de linguagem, constantemente atualizados com links, o que mantém a consistência. E, por último, temos

o esquema, as regras que dizem ao modelo de linguagem geral como organizar, atualizar e manter tudo. Você pode conectá- lo a um agente de IA como o Claude Code, apontá-lo para o arquivo index.md da sua wiki e, de repente, o agente poderá acessar as páginas exatas de que precisa sempre que você fizer uma pergunta. A partir daí, o loop é simples. Você adiciona novas fontes, faz perguntas ou gera resultados, e o modelo de linguagem abrangente atualizará e aprimorará automaticamente a wiki ao longo do tempo.

A mágica está nisto. Os seres humanos são ótimos em explorar ideias, mas péssimos em mantê-las. Grandes modelos de linguagem lidam com a tediosa tarefa de registro, vinculação e consistência, de modo que a base de conhecimento permaneça e continue a se tornar mais inteligente e útil automaticamente. Portanto, se você conectar esse grande modelo de linguagem Wiki, essa nova arquitetura, ao código Claude, isso permitirá que seus agentes, qualquer agente de codificação de IA com o qual você se conectar, leiam, naveguem e raciocinem diretamente sobre wikis estruturadas. Assim, ele pode responder a perguntas complexas e gerar resultados usando seu conhecimento automaticamente.

Essencialmente, transforma o código Claude de um simples assistente de codificação em um processador de conhecimento contextual e com atualização automática, o que resolve muitos dos problemas de memória do código Claude e melhora significativamente a qualidade da saída. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Para começar, como Andrej afirmou, para o IDE, ele usa o Obsidian como interface que pode ajudar a visualizar os dados brutos, bem como a compilá-los por meio do wiki. Portanto, recomendo que você instale o Obsidian, caso ainda não o tenha . Em seguida, certifique-se de que seu

agente de codificação esteja instalado, para que possamos conectá-lo facilmente e estruturar essa nova abordagem. Após a instalação do Obsidian, você precisará criar um novo cofre. Essencialmente, trata-se de um diretório local no seu computador que irá armazenar todos os seus arquivos brutos e o modelo de linguagem wiki gerado. Você pode escolher o local que desejar. Vou criar algo e dar-lhe este nome. Em seguida, você precisará

abrir sua instância do Claude Code dentro do cofre que você acabou de criar. Pessoalmente, vou usar o Claude Code no VS Code, pois acho muito mais fácil trabalhar e visualizar todos esses elementos. Agora que você está dentro dessa instância de código Claude , você precisará acessar o LLM wiki.md. É aqui que você precisará copiar cada componente deste prompt do sistema. Esta é

a instrução que nosso Carpathi gerou. É o arquivo ideal para colar em seu modelo de linguagem grande como um prompt e, essencialmente, depois de copiá-lo, você pode colá-lo em sua instância do Claude Code. Depois de copiar o arquivo gist do Karpathy, o arquivo de ideias, você pode colá-lo, obviamente, no agente Claude Code ou em qualquer outro agente de IA que você esteja usando. Mas você precisará fornecer um aviso melhor para ajudar na implementação. Bem, eu sei que a maioria das pessoas simplesmente digitaria " implementar o plano de implementação da Wiki do modelo de linguagem de grande porte ( LLM)" no Obsidian. Mas, se você

fornecer instruções mais detalhadas, isso permitirá que o agente construa tudo com uma estrutura adequada, com script inicial, prompt e fluxo de trabalho baseados no conjunto de regras que Andriy configurou. Portanto, deixarei essa instrução na descrição abaixo. E então, o que você pode fazer é simplesmente enviar para o seu agente Claude Code. E é aqui que será criado o arquivo de ideias com as instruções fornecidas para gerar o Wiki completo com o modelo de linguagem amplo, e ele será então configurado no Obsidian. É aqui que serão criados os dois primeiros arquivos. Você tem a pasta "raw"

que vai conter todos os seus documentos originais, artigos, anotações e imagens intactos, ou seja, sua fonte de verdade . Em seguida, você terá sua pasta Wiki, que será gerada, e que é um arquivo Markdown completo, gerado por um modelo de linguagem extenso, incluindo resumos, entidades e diferentes tipos de páginas conceituais interligadas que seu modelo de linguagem extenso pode referenciar a qualquer momento. E será algo que se atualiza, mantém e referencia constantemente sempre que necessário. Basicamente, Claude Code vai configurar todos os scripts e ferramentas necessários para que você possa inserir novos dados, fazer perguntas e permitir que a Wiki se aprimore automaticamente com esse novo sistema. Então, quando eu estava trabalhando com o Claude Code para configurar meu repositório com este novo Wiki ou este novo gist que o Karpathy ou o Karpathy desenvolveu, eu basicamente o descrevi de forma que ele pudesse funcionar com designs de front-end, inspirações de interface do usuário e exemplos de páginas de destino.

É aqui, dentro do arquivo bruto, que vou fornecer vários recursos para que meus agentes de código Claude possam usá-los. Aqui posso adicionar capturas de tela, links do Figma, trechos de HTML e CSS , anotações sobre cores, fontes e qualquer sistema de design que eu realmente goste para o meu desenvolvimento. Isso instruirá meus agentes de codificação a seguirem essa memória interna para que não criem alucinações e não gerem nada além do que já existe. Então, essas são as duas pastas diferentes que eu criei, com subpastas distintas que serão atualizadas automaticamente com uma biblioteca de design, onde o código do Claude ou outros agentes podem extrair informações relevantes e gerar novas ideias de design sempre que necessário. Por exemplo, se houver um novo pacote ou documentação que você queira que seu modelo de linguagem abrangente referencie, isso é apenas um exemplo. O que posso usar

é a nova extensão que acabei de instalar, o Obsidian Web Clipper. Basicamente, posso adicioná-lo exatamente a qualquer arquivo que eu quiser. E é aqui que, se eu clicar em "Adicionar ao Obsidian", o programa será aberto e fornecerá o formato Markdown bruto exatamente como está. E você pode ver que ele faz um ótimo trabalho ao baixar as imagens relacionadas localmente, para que o modelo de linguagem grande possa vê- las. Ele pode inserir tudo no arquivo bruto, que você vê aqui. E

você pode até mesmo instruir seu modelo de linguagem de grande porte a compilar os novos arquivos brutos no wiki, criar resumos, extrair conceitos e até mesmo adicionar backlinks para atualizar o arquivo index.md. Então, é isso que vou fazer. Agora posso voltar à minha instância de código Claude e instruí-la a compilar os novos arquivos brutos no wiki. Agora, posso acessar o arquivo de índice, que meus agentes podem usar como referência para quaisquer recursos que eu tenha configurado no meu cofre, focado principalmente no desenvolvimento front-end , para ajudar o código do Claude a gerar interfaces mais eficientes. Bem, isso é super

simples, pessoal. Você simplesmente fornece seus arquivos brutos e os incorpora ao seu arquivo index.md. Dessa forma, todo o material bruto, juntamente com os wikis gerados pelo modelo de linguagem limpo e abrangente, podem ser armazenados adequadamente para que nosso agente de codificação de IA os consulte a qualquer momento. E isso fará com que seu agente de IA tenha um desempenho melhor, pois ele terá a capacidade de consultar todas essas fontes interligadas, podendo usar qualquer uma delas a qualquer momento. Ele transforma quaisquer

anotações dispersas que você tenha em seus arquivos brutos em uma base de conhecimento pessoal conectada que Claude pode ler e analisar, tornando sua codificação e respostas muito mais inteligentes e precisas. E vale ressaltar que, dentro do seu cofre Obsidian, você tem uma visualização em gráfico, que permite entender e visualizar melhor todos os elementos que compõem seu banco de dados estruturado. Então, o que eu posso fazer agora é criar algo como um painel de controle, um painel de CRM que possa referenciar o arquivo index.md para implementar melhor os gráficos e componentes de interface do usuário que eu havia referenciado. E isso funciona muito bem quando você tem muitos dados que deseja que seus grandes modelos de linguagem processem. E vocês todos sabem que os

modelos antrópicos, os modelos geminianos, todos esses modelos são preguiçosos e não conseguem ter o melhor desempenho até que sejam devidamente estimulados. Mas, por outro lado, mesmo com estímulos, há muitos casos de alucinações, e é por isso que é necessário implantar esses diferentes sistemas de memória para que a geração seja concluída com mais eficiência. E pronto, assim, sem mais nem menos, conseguiu referenciar e usar todos os diferentes componentes que havíamos fornecido em nosso índice bruto. E é essencialmente aqui que temos todas essas referências cruzadas para todos os diferentes gráficos do ChatGPT que foram implementados em nosso aplicativo, o que é incrível. Você pode ver isso aqui, e é por isso que esta é uma ferramenta tão incrível, porque consigo economizar muito mais em gastos com tokens, já que estou trabalhando na extração de conteúdo para o modelo de linguagem em larga escala, para então utilizá-lo.

Além disso, vai economizar muito tempo na compreensão e especialização sobre o que usar e quando usar para qualquer tipo de caso de uso. E o fato de ter feito isso tão rapidamente é incrível. Mas lembrem-se, pessoal, o aspecto mais importante disso é o aprimoramento pessoal, pois ele melhora continuamente com o uso periódico. Porque, depois de executar o comando lint ou o comando de verificação de integridade , você pode simplesmente executar um comando que está indicado na wiki, que serve para revisar toda a wiki em busca de contradições, informações desatualizadas, links quebrados ou novas conexões e corrigi-las e aprimorá-las. Isso é algo que também deixarei na descrição abaixo, mas, essencialmente, o modelo de linguagem abrangente lê seu próprio trabalho anterior, identifica lacunas, resolve problemas, adiciona resumos melhores e torna tudo mais rico e conectado ao longo do tempo. Dessa forma, sempre que

seu modelo de linguagem de grande porte estiver usando essas informações, ele será capaz de autorreparar a base de conhecimento, que continua se tornando mais inteligente sem a necessidade de edição manual . Portanto, quanto mais você o alimenta e o filtra, melhor o Claude se torna, ou qualquer outro agente de programação de IA ao qual você o vincule. E vai responder às suas perguntas e escrever um código melhor com base nos dados brutos que você fornecer. Basicamente, você deve fornecer o máximo de dados possível e verificar a integridade dos arquivos sempre que possível. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor

privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Então é isso, pessoal. Isso é algo que tornará qualquer agente de programação de IA melhor em responder às suas perguntas e escrever código, e é algo que recomendo fortemente que você dê uma olhada nos links na descrição abaixo. Meus sinceros parabéns ao Andrej por desenvolver um sistema tão excelente. Não deixe de conferir nosso segundo canal. É aqui que

publicamos notícias sobre IA diariamente . Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter, não se esqueça de se inscrever no canal, ativar as notificações , curtir este vídeo e, por favor, confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.