---
video_title: "Claude Mythos 5 LEAKED & IS Coming Sooner Than Expected & GPT-5.6 Checkpoint Out! Huge AI News!"
video_id: fRjWpcA40hs
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fRjWpcA40hs
video_date: 2026-06-07T06:44:20+00:00
video_description: |
  Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for!: https://www.woaibench.ai/
  
  🚨 Huge AI news today. Claude Mythos 5 has reportedly leaked through Anthropic’s Dev Mode, and this could be one of Anthropic’s biggest model launches yet.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/testingcatalog/status/2063234385227252184
  https://x.com/AiBattle_/status/2063235864860262547
  https://x.com/Polymarket/status/2063357494122942776
  https://x.com/XIVIX_134/status/2062972363084341341
  https://x.com/hysteresis_x/status/2062871018515935304
  https://x.com/mirochill/status/2062931015333490765
  https://x.com/marmaduke091/status/2063463236201009472/photo/1
  https://x.com/chetaslua/status/2063337223022662030/photo/1
  https://x.com/chetaslua/status/2063328265708896621/photo/1
  https://x.com/WatcherGuru/status/2062803645272379651?s=20
  https://x.com/chetaslua/status/2063261095918494055
  https://x.com/marmaduke091/status/2062919900855689721
  https://x.com/synthwavedd/status/2063245096951160865
  https://x.com/zhongxingyuyes/status/2063096820721443112
  https://x.com/chetaslua/status/2063161235047428282?s=20
  https://x.com/IqraSaifiii/status/2063159243914768536
  https://x.com/humanoidsdaily/status/2063267759639711887
  
  In this video, we break down the leaked Claude-Mythos-5 model slug, why Mythos may become its own model class alongside Haiku, Sonnet, and Opus, and why red teaming activity suggests a release could be coming sooner than expected.
  
  Then we look at what Claude Mythos Preview has already been capable of, including insane one-shot SVGs, original piano music generation, browser games like Cut the Rope, voxel scenes, Golden Gate Bridge recreations, and advanced interactive coding demos.
  
  We also cover the latest GPT-5.6 checkpoint update, with joule-alpha reportedly being removed and replaced by kepler-alpha and kindle-alpha. GPT-5.6 is already showing strong SVG and visual generation results, but there are still questions around whether the current release candidate can compete with Mythos.
  
  On top of that, DeepSeek appears to be preparing a new GUI experience, Artificial Arena has a new stealth video model called Purple, SynthID detection suggests it may be an Omni model, and UBTECH’s UWORLD has revealed its new U1 companion humanoids with emotional AI and synthetic faces.
  
  AI is moving ridiculously fast right now, and June is shaping up to be one of the biggest months yet.
  
  🚀 Test which AI model is best for your workflow with World of AI Bench: https://www.woaibench.ai/
  
  If you enjoyed the video, make sure to like, subscribe, and drop your thoughts in the comments below!
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  2:01 - Mythos 5
  2:37 - Pricing
  3:32 - MInecraft Clone
  4:08 - IT CREATED MULTIPLAYER?!?!
  4:40 - Dropping In June
  5:04 - Leaked Outputs
  6:40 - WebUI
  7:16 - Voxel Art
  7:43 - Reality Check
  8:46 - SVG Outputs
  10:10 - Zcash crashes 48% by Mythos
  11:10 - GPT-5.6 Checkpoint
  11:50 - OpenAI Solved Frontend
  12:19 - Sad News
  13:08 - DeepSeek GUI
  13:47 - New Video Gen Model
  15:02 - Uncanny Robots
  
  Additional tags:
  Claude Mythos 5, Claude Mythos, Anthropic Mythos, Claude Mythos leak, Claude Mythos 5 leaked, Anthropic Claude, Anthropic AI, Claude 5, Mythos 5, Claude Opus 4.8, Claude Opus, Claude Sonnet, Claude Haiku, GPT-5.6, GPT 5.6 checkpoint, joule-alpha, kepler-alpha, kindle-alpha, OpenAI GPT-5.6, OpenAI leaks, AI news, huge AI news, AI model leaks, new AI models, DeepSeek GUI, DeepSeek AI, Artificial Arena, Purple AI model, Omni Pro, Omni video model, SynthID, AI video generation, UBTECH U1, UWORLD humanoid, AI robot, humanoid robot, companion robot, emotional AI, World of AI, World of AI Bench
  
  Hashtags:
  #ClaudeMythos #GPT56 #Anthropic #OpenAI #AINews #DeepSeek #ArtificialArena #AIVideo #HumanoidRobot #WorldOfAI
---
Mesmo nos fins de semana, as coisas estão sempre esquentando no espaço da IA, porque ontem um modelo vazado foi descoberto no modo de desenvolvimento da Anthropic, mostrando o que parece ser o modelo Anthropic Mythos 5 . E com base em tudo o que vimos, esse modelo é algo que pode chegar muito em breve, possivelmente ainda este mês ou talvez até na próxima semana. A Polymarket também reflete essa especulação, e o fato de a Anthropic supostamente ter começado a realizar testes de resistência com esse novo modelo geralmente é um forte indício de que o lançamento está próximo. Além disso, os novos preços também vazaram, e é aí que as coisas ficam realmente interessantes. Pelo que parece, o Mythos 5 pode ser cinco vezes mais caro que o Opus 4.8, o que

imediatamente nos leva a questionar o quão poderoso esse modelo realmente é e o quão caro será utilizá-lo. Recentemente, também apareceram os novos pontos de verificação do OpenAI GPT 5.6. Embora essas versões mais recentes pareçam bastante robustas no geral, elas ainda não atingem o mesmo nível de capacidade das versões anteriores, como a Dual Alpha, que tem sido uma das mais impressionantes que as pessoas vêm acompanhando. O DeepSeek também recebeu algumas novas alterações na interface do usuário, quase como uma reformulação completa da interface de bate-papo. Há também indícios de

novas funcionalidades a caminho e possivelmente até mesmo uma nova experiência de aplicativo. Portanto, a DeepSeek pode estar preparando algo maior nos bastidores. E, por fim, a Artificial Arena lançou um novo modelo furtivo chamado Purple, que começou a aparecer na plataforma, e o visual é simplesmente incrível. Ele tem um desempenho excelente e consegue gerar vídeos de animais com aparência natural e um realismo incrível. Há muita coisa para abordar, então vamos simplesmente mergulhar de cabeça em tudo.

Pessoal, acabei de lançar a plataforma e o benchmark Vibing esta semana, e se vocês quiserem acessar todos os benchmarks e executá-los em qualquer modelo que desejarem, definitivamente devem usar esta ferramenta, pois ela ajudará vocês a testar os modelos por conta própria, seguindo minhas próprias instruções e tarefas, em vez de apenas me assistirem fazendo isso. Então, vou deixar um link para isso na descrição abaixo para que você possa começar gratuitamente. Vamos começar com a lesma modelo Claude Mythos 5, que foi supostamente avistada no modo de desenvolvimento da Anthropic. Isso é realmente interessante porque espera-se que Claude Mythos seja lançado como uma classe de modelo própria , ao lado das famílias Haiku, Sonnet e Opus já existentes. Portanto, em vez de ser apenas mais uma atualização do Opus, isso é algo que a Anthropic poderia estar introduzindo como uma categoria totalmente nova de modelos Claude.

O link vazado mencionava Claude Mythos 5 e foi exibido no catálogo da API antes de desaparecer rapidamente, o que geralmente leva as pessoas a pensarem uma coisa: o modelo provavelmente será lançado em breve. No entanto, quando se trata de preços, é aí que as coisas ficam realmente interessantes. Houve especulações de que o Mythos 5 poderia seguir a precificação mencionada na postagem do blog da Glasswing, que era em torno de US$ 25 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 125 por 1 milhão de tokens de saída. Se isso se confirmar, o Mythos 5 será aproximadamente cinco vezes mais caro que o Opus 4.8, o que é absolutamente absurdo.

Mas, para sermos claros, ainda não está claro se o Mythos 5 será lançado a esse preço. Poderia facilmente acabar sendo muito mais barato do que isso. Não me surpreenderia se os futuros modelos Mythos se tornassem mais acessíveis com o tempo, de forma semelhante à maneira como a Anthropic tem tentado tornar os modelos da classe Opus mais econômicos. Já tínhamos observado essa direção com o Opus 4.5, e até mesmo na mais recente publicação do blog da Anthropic sobre o Opus 4.8.

A redação sugeria que eles estão tentando oferecer muitas das mesmas funcionalidades do Opus a um custo menor. Mas, veja só o que ele é capaz de gerar. Você já me viu gerar clones do Minecraft com todos os modelos, mas neste caso, gerou um clone completo do Minecraft. Quero dizer, quase tudo. E não estou falando de um mundo de blocos básico. Possuía a

funcionalidade de quebrar blocos. Você tem diferentes minérios, sistema de criação, gráficos, mecânicas de mundo aberto e uma funcionalidade que lembra um jogo de verdade. E, pela primeira vez, o modelo conseguiu implementar o sistema de criação de uma forma que realmente parecesse utilizável, o que é incrível, porque é algo que geralmente dá errado quando a maioria dos modelos tenta fazer isso funcionar. Mas o mais impressionante é que ele conseguiu lidar com o modo multijogador praticamente sem problemas, o que é realmente impressionante, considerando a complexidade do sistema. Você não está apenas pedindo para construir uma interface de usuário, você está, na verdade, dizendo para recriar um jogo sandbox com um sistema, um estado, interações, lógica de inventário, lógica de criação e rede. E de fato conseguiu

. É por isso que o Mythos 5 pode ter um preço tão elevado, e o fato de esses modelos de pré-visualização serem capazes disso é o que torna toda a expectativa em torno dele totalmente justificada. A Poly Market está até sugerindo que poderíamos ver esse modelo já no dia 15 de junho. Pode ser que caia até lá, e há 47% de chance de que isso seja apenas especulação sobre o que as pessoas realmente pensam. Com base no que tenho observado através dos meus contatos, acredito sinceramente que veremos esse modelo em ação este mês, mas isso pode mudar, obviamente, dependendo do caminho que a Anthropic de fato escolher. Neste desafio,

foi solicitado que criássemos a Ponte Golden Gate e, honestamente, nenhum modelo chega perto disso atualmente. A estrutura, a escala, a iluminação, a forma como lidaram com o traçado da ponte e o ambiente circundante estão simplesmente em outro nível. Esse tipo de resultado nos faz perceber que os modelos da próxima geração não estão apenas ficando um pouco melhores, mas sim que são completamente diferentes do que vimos recentemente. E se Mythos 5 estiver realmente ligado a essa próxima leva de modelos do Claude, então junho promete ser absolutamente incrível. Aqui está um exemplo de como o Mythos conseguiu gerar um fluxograma de música para piano , e aqui ele não apenas gera o áudio, mas também a visualização. Ele gera ambos

combinados com composições de A a Z. E a parte mais incrível nem se resume mais à programação. É uma combinação de criatividade, música, interface do usuário e desenvolvimento completo de aplicativos em um só. Basta ouvir o resultado musical. Preciso mesmo

conferir isso no Discord deles, mas a Mythos criou a versão funcional do Cut the Rope diretamente no navegador. Isso inclui a mecânica da corda, a física, as interações com objetos e o núcleo da jogabilidade do jogo original, o que é simplesmente incrível. Este é mais um exemplo de como o modelo será eficaz na criação de experiências interativas reais, e não apenas demonstrações estáticas. Essas são algumas das prévias do Mythos para geração de front-end , e isso é simplesmente incrível, pois conseguiu clonar o site completo do Composer a partir do Cursor exatamente da mesma forma, com componentes interativos como um chatbot completo. Você tem os movimentos dinâmicos, a tipografia. Tudo foi

gerado minuciosamente em um único processo de geração, e é exatamente isso que este modelo é capaz de fazer em termos de recursos de front-end. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! A Mythos também gerou esta cena completa de cozinha boxel com um nível de detalhe realmente impressionante. É possível perceber isso nesta geração, e é algo que conseguiu gerar completamente o ambiente da própria cozinha, desde a fruteira sobre a mesa rodeada pelas cadeiras. Toda a cena parece limpa,

bem acabada e totalmente construída. É mais um forte exemplo de como o modelo não apenas gera código, mas também cria mundos visuais detalhados com ele. Mas, sinceramente, pessoal, o único alerta que quero fazer sobre esse modelo do Claude Mythos é que talvez nem vejamos essa versão exata sendo lançada. Poderíamos ver outro ponto de controle, talvez um pouco mais fraco. Portanto, tenha isso em mente, e provavelmente a maioria das pessoas nem deveria esperar usar esse modelo como carro para uso diário, devido ao seu alto custo. E pelo que

tenho visto, isso poderia consumir tokens em uma escala enorme. Isso pode consumir muitos tokens para uma tarefa simples. Cerca de 200 mil tokens, mesmo com instruções mais simples e que exigem pouco raciocínio. O armazenamento em cache ajuda bastante, mas ainda assim pode ser extremamente custoso para a maioria das tarefas simples. Portanto, se você estiver usando para interfaces ou lógica básica, não poderá usá-lo como sua ferramenta principal no dia a dia, pois continuará consumindo seus tokens e expandindo sua janela de contexto constantemente. Existe também a possibilidade

de a versão pública ser mais restrita do que as versões de pré-visualização. Mas o ponto principal é que o Mythos pode impulsionar o mercado, o que significa que modelos semelhantes, potentes e mais baratos, surgirão posteriormente. Voltando aos testes, o Claude Mythos é capaz até mesmo de destruir controles de PS5 e PS4 em SVG com um único golpe, dependendo das instruções detalhadas que você fornecer. Você pode ver o nível insano de detalhes aqui. Não apenas com o controle do PS4, mas também com o controle do PS5. É

possível ver que ele teve um ótimo desempenho com quase todos os componentes. Chat, um famoso vazador de informações no X, também teve acesso à prévia de Claude Mythos e levou menos de 10 minutos e 46 segundos para gerar esta imagem de um console de PS4 ou PSP, desculpe, um console dos anos 2000. E isto é simplesmente incrível, pessoal. Foi aqui que foi possível gerar a representação completa deste console de jogos em SVG. E você pode ver que ele reproduziu o sistema operacional do PSP com bastante precisão. Há até mesmo a

notificação do pen drive, a iluminação de energia e até a iluminação do servidor LAN, que foram atribuídas a essa saída. Outra geração de SVG, mas desta vez para o Nintendo Switch, e aqui levou cerca de 8 minutos e 25 segundos para criar este SVG. E o fato de ser um SVG é simplesmente incrível, pessoal. A quantidade de esforço necessária para gerar um resultado como esse é simplesmente impressionante. São necessários 8 minutos para gerar algo assim, e com essa precisão, é possível reproduzir com exatidão todos os componentes de um Nintendo Switch .

Mas sabe o que é engraçado? Falando em Cloud Mythos e suas incríveis capacidades de programação, vale lembrar que o Cloud Mythos estava sendo testado para encontrar vulnerabilidades críticas, e de fato encontrou uma em uma criptomoeda chamada Zcash. E foi algo que revelou um erro crítico, permitindo minerar quantidades ilimitadas de tokens Zcash, o que é uma brecha realmente absurda. E o mais louco é que isso passou despercebido por cerca de 4 anos antes de ser corrigido recentemente, em 1º de junho. Agora, neste exato momento, a notícia começou a se espalhar e o Zcash chegou a despencar quase 48%, o que demonstra o outro lado dos poderosos modelos de programação de IA.

Eles não estão apenas criando jogos, aplicativos, ferramentas musicais ou experiências visuais. Eles vão conseguir extrair capacidades incríveis desses modelos, e é por isso que executaram o projeto "Last Thing" como forma de avaliar muitas das preocupações de segurança do Mythos antes do lançamento oficial. Em seguida, passando para o GPT 5.6, acabamos de receber uma nova atualização de checkpoint. Anteriormente, tínhamos o Jewel Alpha, que, segundo informações, está sendo removido neste momento e substituído por dois novos pontos de verificação chamados Kepler Alpha e Kindle Alpha. Mas

antes de ser removido, a Jewel Alpha conseguiu produzir este controle de Xbox em SVG. Obviamente, não está no mesmo nível do que vimos anteriormente com o modelo Mythos, mas para um modelo GPT, isso é extremamente incrível. O fato de conseguir oferecer a mesma funcionalidade que um controle de Xbox deveria oferecer é realmente ótimo. E isso foi feito num modo de não-pensamento, o que torna tudo ainda mais insano. E, honestamente, parece que o GPT 5.6 será

capaz de resolver os problemas de front-end dos modelos GPT. E foi aqui que o GPT 5.6, com nível de raciocínio médio, conseguiu gerar essa interface. Não foram necessárias habilidades especiais, configurações de sistema demoradas ou ferramentas adicionais. Isso foi retirado diretamente da API. E o que torna isso

impressionante é que o pedido não era uma instrução extremamente detalhada . Foi um comando curto, e o modelo conseguiu produzir um resultado bastante consistente. Leo, provavelmente um dos informantes mais confiáveis ​​entre todos os que mencionei hoje, afirma que, segundo a OpenAI, eles aparentemente manterão o Kindle Alpha como sua versão candidata atual. Agora, alguém executou o mesmo comando em ambos os modelos com um nível de raciocínio X elevado, e as pessoas puderam comparar diretamente esses resultados com os de Kepler Alpha e Kindle Alpha. E você pode ver que o Kindle Alpha foi drasticamente enfraquecido. Parece

haver uma regressão, obviamente, em comparação com Kepler, embora algumas das diferenças possam ser apenas variâncias normais entre as execuções. Atualmente, a expectativa é que o GPT 5.6 seja lançado ainda este mês, mas a OpenAI ainda tem tempo para refinar os resultados desses diferentes pontos de verificação antes mesmo de divulgar o Kindle como versão candidata. Em seguida, parece que a interface gráfica do DeepSeek poderá estar disponível em breve. Sinceramente, o DeepSeek integrado a um aplicativo nativo seria um divisor de águas, pois a interface web já é sólida, mas uma GUI dedicada poderia desbloquear diversas funcionalidades para diferentes fluxos de trabalho, especialmente para usuários avançados . Especialmente para quem usa o

DeepSeek para programação, pesquisa ou trabalho de contexto extenso, bem como para produtividade diária com IA , criar um aplicativo para controlar seus agentes DeepSeek nativamente seria adequado para o uso da ferramenta e poderia trazer os mesmos recursos do modelo para uma experiência mais limpa, no estilo desktop, tornando-o mais prático e acessível. E por último, um novo modelo de vídeo furtivo chamado roxo foi avistado em uma arena artificial, e este parece bastante impressionante. O que as pessoas mais estão notando é a consistência do texto, que consegue seguir a instrução textual e gerar elementos visuais com base no raciocínio textual. Mas a cor roxa parece lidar com todos esses componentes de forma completa. Além disso, os vídeos de animais na natureza parecem incrivelmente realistas.

O movimento, os detalhes e a consistência geral estão, honestamente, um passo à frente de muitos dos modelos de vídeo atuais que vemos por aí. Inicialmente, as pessoas se perguntavam se poderia ser o Seed Dance 2.1, mas parece que o ID do sintetizador foi removido, o que sugere fortemente que provavelmente se trata de um modelo Omni, possivelmente o Omni Pro. E se for esse o caso, então o Google pode estar testando discretamente uma grande atualização na geração de vídeos em um ambiente artificial. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar

participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Por fim, vamos encerrar com um vídeo incrível de um robô. Você vê esse rosto? Bem, este é um humanoide sintético da U World, que é a marca de consumo da UBTECH, e eles acabaram de revelar os rostos de seu novo humanoide companheiro U 1. E esses robôs contam com um modelo de IA emocional projetado para evoluir por meio de suas interações diárias. Assim, com o tempo,

espera-se que o robô aprenda com a forma como você fala, como se comporta e como interage com ele, tornando a experiência mais personalizada. Segundo relatos, eles também receberam mais de 1.000 encomendas antecipadas em apenas 3 dias, o que demonstra que definitivamente existe interesse nesse tipo de robô companheiro. Imagino que seja principalmente para as robôs femininas, mas só estou comentando. Bem, isso levanta uma questão real sobre a personalização da aparência e a memória local criptografada, e estamos olhando para o futuro dos companheiros de IA ou se isso é um passo muito fundo no vale da estranheza. Ainda não sei ao certo, mas

esta é definitivamente uma daquelas atualizações de IA que parecem legais, futuristas e um pouco inquietantes ao mesmo tempo. Gostaria de saber a opinião de vocês sobre isso. Mas é isso, pessoal, por hoje é só sobre essas novas notícias. Desejo a todos um fim de semana incrível. Não deixe de conferir o World of AI Benchmark e a plataforma de programação. Além disso, dê uma olhada

no segundo canal, inscreva-se na newsletter, entre no Discord e siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.