---
video_title: "Claude Code + Figma MCP Is The Greatest AI Design System I've Ever Used!"
video_id: mBJNfze9H0I
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mBJNfze9H0I
video_date: 2026-02-19T06:53:42+00:00
video_description: |
  Just tried the Claude Code → Figma MCP workflow, and wow… this is next-level. 
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Figma MCP: https://code.claude.com/docs/en/mcp
  Figma Plugin: https://x.com/claudeai/status/2024148288660807721
  Pencil.dev: https://www.pencil.dev/
  
  Turn your Figma designs into production-ready code with just one click, explore multiple UI variations, and iterate faster than ever. Perfect for developers, designers, and AI enthusiasts looking to speed up UI development.
  
  In this video, I’ll show:
  How to push designs from Figma to Claude Code ✅
  Generate HTML/CSS/React/Tailwind code instantly 💻
  Edit, duplicate, and explore multiple UI flows in Figma 🎨
  Save hours on development and design iteration ⏱️
  
  If you love AI-powered design tools, this workflow will change the way you build interfaces forever.
  
  Hashtags:
  #ClaudeCode #FigmaMCP #AI #UIDesign #FrontendDevelopment #AIDesign #NoCode #DesignToCode #Figma #Claude #ProductivityHacks #WebDevelopment #DesignWorkflow 🚀🎨💻
  
  Tags (for YouTube SEO):
  Claude Code, Figma MCP, AI design tools, AI frontend development, design to code, HTML CSS React, Tailwind CSS, UI prototyping, AI workflow, AI design system, Claude Figma integration, Figma design tips, frontend speedup, web dev hacks, no-code AI, AI for designers, AI coding tools
---
A Enthropic preencheu oficialmente uma das maiores lacunas no desenvolvimento front-end com inteligência artificial, com a nova integração entre o Claude Code e o Figma. Agora você pode enviar o que está criando no Claude Code diretamente para o Figma. Graças às atualizações mais recentes do servidor Figma MCP, agora você pode criar protótipos totalmente funcionais em código e enviá-los instantaneamente para a tela do Figma para explorar visualmente várias versões. Agora, o Figma permite capturar o código em nuvem integrado da interface do usuário em tempo real e convertê-lo em frames do Figma totalmente editáveis. Isso significa que agora você pode usar uma interface funcional do ambiente de produção ou de um host local. Isso

permite capturar telas individuais, estados ou fluxos de usuário completos, colá-los diretamente em qualquer arquivo do Figma e até mesmo editar, duplicar, anotar e colaborar com sua equipe. O código é ótimo para convergir, construir e testar um estado de cada vez. Mas agora, o Figma é uma ferramenta poderosa para divergências, permitindo comparar versões lado a lado na tela, explorando múltiplas alternativas e refinando direções visualmente. Assim, em vez de compartilhar capturas de tela ou pedir aos colegas de equipe que executem uma compilação local, você pode trazer a interface do usuário real para um espaço de design compartilhado. E funciona nos dois sentidos. Com o servidor Figma MCP,

você pode retornar do Figma para o código na nuvem, gerando código com informações de design a partir dos seus frames editados. Agora você tem um código completo em nuvem para o Figma e do Figma de volta para o código. O desenvolvimento front-end definitivamente se tornou muito mais fluido em vez de linear. Desde que o Figma passou a oferecer a capacidade de importar o trabalho de interface do usuário feito no Cloud Code diretamente para o Figma como quadros de design editáveis, você pode usar esse recurso para explorar novas ideias dentro do Figma, onde é possível visualizar fluxos de várias páginas na tela ou reimaginar experiências do usuário. E o melhor é que você pode usar o MCP do Figma para voltar imediatamente ao Cloud Code com seus designs atualizados. Portanto, esse loop é bastante

notável. Se você quer desenvolver mais rápido com IA, eu envio minhas ferramentas, fluxos de trabalho e dicas exatas na minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo. Você pode se inscrever totalmente de graça. Para começar, você precisará atender a alguns pré-requisitos . Certifique-se de ter o Cloud Code configurado corretamente, assim como sua conta Figma pronta para uso. Em seguida,

acesse a documentação do Claude Codes MCP, cujo link deixarei na descrição abaixo, e copie o comando Figma MCP para que você possa ativá-lo diretamente em sua instância do Cloud Code . E isso conectará o Cloud Code ao servidor MCP remoto do Figma. Em seguida, você deve acessar este blog no Twitter para instalar o plugin do Figma. E é super simples. Você pode usar o comando /plugin dentro do código. E

você pode simplesmente clicar em Enter. E isso instalará o plugin diretamente na sua instância. Em seguida, você precisará digitar /plugin. E é aqui que você precisa autenticar o Figma. E você verá que foi ativado, mas você precisará digitar o "O". E é por isso que o Figma

Desktop está apresentando falhas. Então, certifique-se de inserir seu O em sua conta. Assim, você já pode começar a acessar essa ponte entre o Figma e o código na nuvem, e vice-versa. Basicamente, o que estou fazendo agora é criar um painel de controle com código na nuvem. Estou usando o programa para codificar todos os componentes de uma interface de usuário moderna para painéis de controle e ele trabalhará na criação de um painel interativo totalmente funcional. Assim que estiver

concluído, vou mostrar o que você pode fazer diretamente no código em nuvem para integrá-lo ao Figma, como capturar telas e fluxos. Posso simplesmente executar um comando, que demonstrarei a seguir, que capturará a interface do usuário e até mesmo todo o fluxo, e enviá- lo para o Figma como um quadro editável. Depois de gerar o painel de controle, você pode implementar esse design para que ele possa ser transferido para sua tela do Figma. Agora, como não estou usando a versão para desktop e sim a versão em nuvem, o que eu precisava fazer era compartilhar o link do projeto. E você pode fazer isso clicando em compartilhar, copiando o link do modo de desenvolvedor , e então o plugin do Figma será usado para editar com base no que solicitamos, que era implementar o design. Então, agora o que

podemos fazer é voltar ao código na nuvem e instruí-lo a prosseguir com isso. Agora você pode ver que este painel foi aberto. Bem, não é um painel de controle perfeito, pois não configurei nada corretamente, mas você pode ver que o painel foi adicionado ao arquivo do Figma e pode visualizá-lo na sua tela do Figma. Se eu tiver que copiar isso e ir até aquela tela, agora poderei visualizar o design que foi criado a partir do código na nuvem diretamente no Figma. E esta é a moldura que foi adicionada agora. E eu tenho camadas gerenciáveis

que posso ajustar facilmente. Você pode ver o painel esquerdo da barra lateral. Você também tem o login, que fica meio que no meio. Portanto, precisa ser aprimorado um pouco mais em relação à navegação. Mas é essencialmente isso que você pode fazer agora.

Esta é uma maneira simples de você conectar as duas ferramentas diferentes. Para demonstrar isso, utilizei algumas bibliotecas do Figma para gerar um aplicativo de café. E isso aconteceu porque o Claude Code realmente codificou os componentes que, como você pode ver, estão funcionando de fato. Foi aqui que o Figma me forneceu todas as bibliotecas e o Claude Code codificou todas as funções, o que é simplesmente incrível, pessoal. Este é o valor desta combinação e você conseguirá gerar muitos designs excelentes usando apenas os dois.

Você também pode conectar os componentes de código ao Figma. Assim, você pode conectar os componentes de design do Figma aos componentes de código usando o plug-in Code Connect. Portanto, esta é uma maneira fácil de você preencher a lacuna entre o código de camadas e o código diretamente entre essas duas ferramentas. Você pode até criar regras de sistema de design, onde é possível gerar regras de design personalizadas para a base de código dos seus usuários, o que facilitará bastante as coisas. A única restrição é que o Figma obviamente tem o plano profissional, que é onde você vai aproveitar ao máximo essa integração, porque com o plano gratuito você não vai conseguir fazer muita coisa, especialmente programar diretamente na tela e ter que fazer mais requisições à API com o MCP. A integração do

código na nuvem com o Figma Bridge não se destina apenas à troca contínua de informações a cada segundo . É mais como um fluxo de trabalho baseado em modos, onde você usa o modo de código com o Cloud Code para iterar rapidamente, experimentar com seus dados e testar suas interações com a interface do usuário. Em seguida, você pode usar o modo de design com o Figma para explorar layouts, ajustar os visuais, fazer anotações, elaborar e usar a IA para aprimorar ainda mais suas gerações. É essencialmente aí que reside o valor de alternar intencionalmente entre os modos, passando minutos ou horas em um salto antes de ir para o próximo. E para seus fluxos de trabalho, é perfeito para você gerar uma interface de usuário em código na nuvem, como eu fiz, e enviá-la para o Figma para exploração ou feedback. Então você pode enviar as

atualizações de volta para o código quando estiver realmente pronto. É uma mudança de modo, não algum tipo de microgerenciamento que precise de sincronização. E é por isso que parece natural que os sprints de desenvolvimento de código sejam mais longos. Isso vai poupar muitas horas a muitos de vocês, porque é aqui que vocês podem ir diretamente dos designs visuais do Figma para o código na nuvem, gerando o código pronto para produção dos elementos que vocês visualizaram no Figma. Isso vai facilitar muito a sua conexão entre o MCP e o plug-in, eliminando a necessidade de fatiamento manual ou tentativa e erro de estilos. Basicamente, você está

apenas visualizando a tela ou passando da tela para o código, e isso definitivamente vai aprimorar muito esse fluxo de trabalho, economizando bastante tempo. Bem, eu não sou patrocinado pela Pencil nem nada do tipo, mas eu já até fiz um vídeo sobre isso. Essencialmente, esta é uma maneira melhor de você visualizar toda a sua tela em um único lugar. É algo que é completamente gratuito neste momento, e é por isso que quero mostrá-lo. E eu recomendo aproveitar ao máximo isso, pois funciona muito bem com código na nuvem. E basicamente você pode conectar o

Figma a ele para que agora possa visualizar gerações ao vivo da sua tela enquanto programa. Portanto, essa é uma ferramenta notável por si só. Dessa forma, fica mais fácil trabalhar em um único ambiente. Por exemplo, com um lápis você tem a possibilidade de preparar um arquivo para o Figma. Essencialmente, você pode fazer com que ele use a tela infinita do Pencil para executar os agentes de design paralelos, que são alimentados por código na nuvem e podem transformar designs em código, como você vê aqui, e será capaz de gerar um dos melhores designs que eu já vi em IA. Ele é executado localmente. Ele também

funciona com o VS Code, assim como com o cursor, e é 100% gratuito. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. E é assim que é fácil passar de um projeto para o código, ou do código para um projeto, com essa combinação de código na nuvem com o Figma. Acredito que isso seja definitivamente um divisor de águas para desenvolvedores front-end, bem como para qualquer pessoa que esteja tentando usar essas ferramentas em conjunto. Se

você gostou disso, não deixe de conferir todos os links na descrição abaixo. Isso vai poupar muito tempo para vocês, além de reduzir o desenvolvimento quase pela metade. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Espero que tenham gostado do vídeo de hoje. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e também seguir o perfil no Twitter. E por último, não se esqueçam de se

inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Ele sofre.