---
video_title: "NEW Claude Code & OpenCode KILLER! This Just Fixed 90% of AI Coding! (Open Source)"
video_id: 4H_an5xtyr0
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4H_an5xtyr0
video_date: 2026-03-02T07:13:01+00:00
video_description: |
  Use my link below to get started with Codebuff and join using my referral:
  👉 http://codebuff.com/b/xqaop
  
  Discover Codebuff, the next-generation open-source AI coding agent that’s faster, smarter, and smoother than Claude Code. Built with a multi-agent system, Codebuff coordinates specialized sub-agents to write, review, and optimize code—often 3× faster than Claude Code, with higher-quality output.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Github: https://github.com/CodebuffAI/codebuff
  Website: http://codebuff.com/b/xqaop
  Docs: https://www.codebuff.com/docs/help/quick-start
  
  In this video, I show Codebuff in action: building projects, refactoring messy code, and running in MAX mode where multiple AI engineers collaborate in parallel to deliver the best solution automatically.
  
  If you’re a developer or AI enthusiast, this is your first look at what might be the future of AI coding. Don’t miss this OpenCode moment!
  
  🔹 Install Codebuff: npm i -g codebuff
  🔹 Official site & docs: https://codebuff.com
  
  ✅ Feature Highlights
  Multi-agent AI system for smarter coding
  3× faster than Claude Code on real-world tasks
  Automatic code review before results
  Parallel strategies with MAX mode for best output
  Tree-based file discovery & instant context understanding
  No permission prompts—smooth workflow
  Open-source framework for building custom agents
  
  📌 Hashtags
  #Codebuff #OpenSourceAI #ClaudeCodeKiller #AICodingAgent #MAXMode #Opus4 #DeveloperTools #AIProgramming #OpenCodeMoment #Automation
  
  🏷 Tags / Keywords (comma-separated)
  Codebuff, AI coding agent, open source coding AI, Claude Code alternative, multi-agent AI, MAX mode AI, Opus 4.5, AI developer tools, software automation, AI code review, open code project, autonomous coding AI, faster than Claude Code, AI programming assistant, code generation AI
---
Acredito que estamos prestes a presenciar outro momento de código aberto, pois está surgindo um novo agente de codificação com IA que pode realmente desafiar o fluxo de trabalho padrão de desenvolvimento atual. Finalmente temos um agente de codificação com IA que não só é mais rápido do que os agentes existentes, como também produz código de maior qualidade, proporcionando uma das experiências de desenvolvimento mais fluidas que já testei. É aqui que eu gostaria de apresentar o Codebuff. Codebuff é um agente de codificação de IA de código aberto construído em torno de uma filosofia diferente. Em vez de depender de um único modelo para fazer tudo, ele coordena subagentes especializados que trabalham juntos nos bastidores. O

resultado é uma melhor qualidade de código, bem como uma execução mais rápida e um desempenho significativamente aprimorado. Em muitos casos, o Codebuff é até três vezes mais rápido que o Claude Code, o que é incrível, pois é alimentado por uma estrutura de agentes complexa que se aprimora continuamente por meio de diferentes tipos de avaliações. Após realizar meus próprios testes, acredito sinceramente que este é atualmente o melhor chicote de fios para o Opus 4.6, além de ser consideravelmente mais rápido. Agora, é aqui que as coisas ficam interessantes. Em seu

conjunto de avaliações internas chamado Buff Bench, o Codebuff foi testado em mais de 175 tarefas reais de engenharia, reconstruindo commits de repositórios de código aberto usando conversas de várias etapas . Essas avaliações medem a conclusão, a eficiência, a qualidade do código e o desempenho geral. E os resultados são difíceis de ignorar. Em um exemplo real, Claude Code levou quase 20 minutos para desenvolver uma única funcionalidade. Por outro lado, a Codebuff concluiu exatamente a mesma tarefa em apenas 6 minutos e 45 segundos. Isso é

três vezes mais rápido, e a versão de Claude Code ainda continha o bug. O Codebuff terminou antes e acertou . Então, hoje quero testar se isso realmente representa a próxima evolução dos agentes de codificação de IA ou se é apenas uma propaganda enganosa. E este vídeo é patrocinado pela CodeBuff, e serei o mais honesto possível ao mostrar todas essas demonstrações. E lembre-se, este é um agente de codificação de código aberto . Ele está sob a licença Apache 2.0

e você pode instalá-lo facilmente usando o comando `npm install`, que é uma instalação simples com um clique no seu terminal. Depois de instalá-lo globalmente no seu computador, você pode começar a usá-lo facilmente com o comando `codebuffer`. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Em seguida, você deve navegar até o diretório do projeto, o que é recomendado.

Para iniciar o CodeBuff, basta digitar "CodeBuff" no terminal, dentro do diretório do projeto. Após iniciar o CodeBuff, você será solicitado a fazer login com uma conta para poder continuar com o GitHub. E logo de cara, o que eu realmente adoro no CodeBuff é que ele é muito interativo, ou seja, é uma ferramenta que funciona dinamicamente com o mouse, o que é perfeito porque você pode facilmente trabalhar com todos os elementos diretamente com um clique de botão, o que é ótimo. Esta etapa é opcional, mas se você for inicializar dentro do CodeBuff, poderá configurar os arquivos específicos do projeto, o que é útil para novos projetos ou para a criação de projetos personalizados. Esse é outro ponto que eu gostaria de enfatizar. Você tem a capacidade de

criar esses diferentes agentes, que serão usados ​​para tarefas especializadas, onde você pode ter um agente trabalhando na refatoração ou outro depurando grandes bases de código. Antes de começar, algo que gosto muito de fazer com o CodeBuff é configurar um diretório de conhecimento ou inicializar um arquivo MD de conhecimento. É nesse diretório que os agentes do CodeBuff terão o contexto necessário para trabalhar com o diretório do seu projeto . Ele será capaz de tomar diferentes tipos de decisões e executar comandos com muito mais facilidade, com base no contexto e nas especificações que você fornecer. Você também tem a possibilidade de implementar seus servidores MCP através do arquivo de configuração, ou melhor, do arquivo JSON. Você também pode ter habilidades

disponíveis diretamente no Codebuff. Como você pode ver agora, eu simplesmente executei o comando de inicialização e isso criou o repositório de conhecimento (knowledgeMD), o diretório de agentes e todos os outros componentes, como a definição, as ferramentas que os agentes podem usar, bem como os tipos de utilitários. É aqui que você pode ver vários subagentes sendo implantados, e essa é a beleza do Codebuff. Ele consegue realizar uma tarefa tão simples como inicializar sua base de código, e essa é a vantagem de velocidade que você obtém com o Codebuff. É possível utilizar subagentes para auxiliar de diferentes maneiras, onde uma equipe de agentes de IA especializados poderá proporcionar melhor raciocínio, melhor qualidade de código e execução mais rápida. O que você vê

aqui foi a configuração completa da inicialização da minha base de código, com um arquivo MD de conhecimento já criado, uma visão geral do projeto e a lista das especificações do agente. Dentro do Codebuff, você pode usá-lo completamente de graça com o plano gratuito que utiliza o Minimax M2.5, que é definitivamente ótimo para front-end e tarefas básicas. Agora, se você passar o cursor sobre o botão padrão nesta interface, verá quatro modos diferentes. Você tem o plano gratuito, que utiliza o M2.5, máximo, plano e padrão.

Agora, aqui é onde o padrão usa o Opus 4.6, que é o agente de edição e tem a revisão de código habilitada. Com o plano máximo, trata-se do Opus 4.6. Possui um editor com suporte a múltiplos prompts e, essencialmente, nesse modo, o Codebuff escreve várias soluções em paralelo e escolhe a melhor automaticamente.

Pode ser que use mais tokens, mas você obterá o melhor resultado. Você também tem o modo de planejamento, que utiliza o Opus 4.6, e acredito que seja o melhor para planejamento e implementação, podendo criar as especificações subsequentes para o seu plano máximo ou o plano padrão a ser executado. Para demonstrar a robustez e a eficiência do Code Buff em termos de prototipagem, selecionaremos o modo de planejamento para criar um plano de implementação para nossos agentes dentro do Code Buff, a fim de construir um painel de monitoramento de agentes de IA moderno. É aqui que vou pedir ajuda para planejar primeiro, para que possamos criar um plano de implementação para nossos agentes seguirem. De imediato, serão feitas

algumas perguntas adicionais para criar o plano de implementação, como, por exemplo, qual tipo de agente de IA este painel irá monitorar. Podemos estar falando de grandes agentes baseados em modelos de linguagem, ou podemos fornecer uma resposta personalizada. Mas a possibilidade de usar apenas o mouse com essa ferramenta é simplesmente fantástica, pois é uma ferramenta interativa que me permite fazer praticamente tudo, desde clicar até solicitar que ela execute alguma ação. Em seguida, será criado um plano de implementação básico para os agentes de IA seguirem. E o melhor é que você pode implantá-lo imediatamente com o modo de agente padrão, o modo máximo ou compilá-lo gratuitamente. Neste caso,

vou usar o modo máximo porque basicamente queria usar os vários tipos de agentes paralelos que podem me ajudar a executar o que quer que eu esteja solicitando para compilar com o Opus 4.6. No entanto, observe que isso requer um uso considerável de tokens, e é por isso que existem diferentes níveis de preços, onde você obtém mais uso com os diferentes níveis. Assim, com o plano de US$ 100, você recebe uma vez o tempo de uso permitido. Com o modelo 200, o uso é três vezes maior . E com o modelo de 500, o

consumo mensal é oito vezes maior. Em cada etapa do processo, você pode clicar em cada um dos subagentes para ver onde eles estão trabalhando na tarefa. Aqui está o modo de múltiplos prompts do editor que mencionei, com a resolução máxima, onde um agente se concentra em todos os arquivos de back-end do servidor para o painel de monitoramento do agente de IA. Este é um modelo Opus 4.6 completo trabalhando nesta tarefa.

Outra pessoa talvez esteja trabalhando na criação de todos os arquivos de back-end do servidor, com foco em código limpo e de qualidade para produção, e outra está desenvolvendo mais uma funcionalidade. E essa é a beleza disso, pessoal . Também exibe as diferenças diretamente na visualização de cada subagente. Assim, de forma simples e rápida, temos todos os componentes totalmente implementados para o nosso painel de monitoramento de agentes de IA. E agora podemos iniciar tanto o back-end quanto o front-end para ver o que foi gerado. E inclusive já concluiu uma

revisão de código e nos forneceu um resumo. Assim, cuidou de todo o processo de construção. E uma coisa que você também pode fazer é, se clicar em {slash} agent, você pode implantar o agente GPT 5 para ajudar a resolver problemas complexos também, o que é ótimo. E você pode até mesmo anexar imagens usando o recurso de área de transferência (Ctrl+V). Pronto , já está funcionando em nosso sistema interno . E agora você pode até

adicionar sugestões de seguidores, como uma página com detalhes do agente e uma página de atualizações em tempo real. Mas este é o painel que ele criou. Este é um custo funcional que está exibindo um agente em execução em segundo plano neste momento. Na verdade, posso inicializar um espaço de trabalho diretamente, o que demonstrará seu funcionamento dentro do terminal. O que eu também posso fazer é pausar diferentes agentes que já tenho em funcionamento, como por exemplo, algum que esteja trabalhando na segurança. Outra coisa que posso fazer é

obter uma topologia de malha neural, e é aí que você consegue visualizar seus agentes. Você pode até adicionar um agente de provisionamento que está sendo monitorado, bem como um registro do histórico de diferentes execuções do agente. Agora, garanto que, se você enviar exatamente a mesma solicitação para criar um painel de monitoramento de agentes de IA com as mesmas especificações que eu listei, provavelmente levará muito mais tempo para o Claude Code , aproximadamente 30 minutos. Foi nesse ponto que a Code Buff implantou os diferentes subagentes em paralelo com o modo máximo, e conseguiu concluir a tarefa três vezes mais rápido, em aproximadamente 12 minutos. Aqui eu configurei o back-end, criei o front-end, bem como todos os componentes onde posso até mesmo iniciar meus agentes para monitorá-los ou desligá-los diretamente no meu painel de controle. E é algo que eu

possivelmente usarei com regularidade . Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso aí, pessoal, por hoje é só no vídeo do Code Buff. Após os testes, sinceramente acho que estamos entrando em um novo momento de código aberto . Não é porque somos patrocinados por esta

empresa, mas sim porque este não é apenas um agente de codificação mais rápido. Parece uma mudança em direção a uma verdadeira equipe de engenharia de software multiagente que qualquer pessoa pode implantar com base em instruções textuais. E é super fácil começar, além de ser totalmente gratuito e de código aberto. Com uma execução e um fluxo de trabalho que finalmente fluem sem problemas, você conseguirá obter resultados de maior qualidade muito mais rapidamente. Então, se você estiver interessado, deixarei todos esses links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Mas,

dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de entrar no segundo canal, assinar a newsletter, participar do Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.