---
video_title: "Claude Opus 5 LEAKS, GPT-6 ALREADY, Kimi K3 Soon, Fable 5.1, NEO Hands, & More! AI NEWS"
video_id: mkWz2MOCTv8
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mkWz2MOCTv8
video_date: 2026-07-12T06:03:18+00:00
video_description: |
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  🚀 The AI race is moving faster than ever! In today's AI News, we cover the biggest stories shaking up the industry. Claude Opus 5 has seemingly leaked through Cursor under the codename Honeycomb, giving us our first look at Anthropic's possible next flagship model. We also dive into the first Honeycomb outputs, the Opus 4.8 fallback discovery, and what it could mean for Anthropic's roadmap.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Tencent HY3 IS REALLY GOOD! Best Open-Weight Model? (FULLY FREE): https://youtu.be/twIpCciU7VE
  Claude Fable 5 Is NERFED?! After Export Ban? The Truth...: https://youtu.be/NY_V8mFL1Gg
  NEW Gemini 3.5 Pro LEAKS! Google Is Back and Will Rival Fable 5 & GPT-5.6!: https://youtu.be/-z2QiGjtOzk
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/chetaslua
  https://x.com/TokenGremlin/status/2075971351853105411
  https://x.com/synthwavedd/status/2074886230018568582
  https://x.com/Lentils80
  https://x.com/sama/status/2075982617976230043
  https://x.com/BerntBornich/status/2075253825494237660
  https://x.com/radbackwards/status/2075254430140907939?s=20
  
  We also discuss reports that GPT-6 is already finished, why GPT-5.6 may be the final 5.x model, and how OpenAI's next-generation model could reshape the frontier AI race. Meanwhile, Gemini 3.5 Pro has reportedly been delayed again, Kimi K3 could launch as early as next week, Elon Musk and Sam Altman are once again battling on X, and 1X has unveiled NEO's incredible new tendon-driven robotic hands.
  
  If you enjoy daily AI news, model breakdowns, benchmarks, and the latest leaks, make sure to subscribe so you never miss an update!
  
  🔥 Topics Covered:
  • Claude Opus 5 "Honeycomb" leak
  • First Honeycomb benchmark results
  • GPT-6 rumors & GPT-5.6 updates
  • Gemini 3.5 Pro delay
  • Kimi K3 launch rumors
  • Elon Musk vs Sam Altman
  • DeepSeek V4 GA
  • 1X NEO robotic hands
  • AI industry updates
  
  👍 Like, subscribe, and let me know in the comments which announcement you're most excited for!
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  2:16 - Channel Update
  2:39 - Opus 5
  3:37 - Opus 5 Xbox Prompt
  4:53 - Pelican Demo
  5:23 - GPT-6 Before GTA 6
  6:44 - Model Updates: Deepseek, Fable 5.1, etc
  7:30 - Gemini 3.5 Pro Delayed
  9:04 - Kimi K3
  9:36 - Elon Musk vs Sam Altman
  10:37 - Neo Hands GO CRAZY 
  
  #AI #OpenAI #Claude #Anthropic #GPT6 #GPT56 #Gemini #GoogleAI #KimiK3 #DeepSeek #HumanoidRobots #NEO #MachineLearning #ArtificialIntelligence #AINews
  
  AI news, Claude Opus 5, Claude Honeycomb, Anthropic, GPT-6, GPT 6, GPT-5.6, OpenAI, Gemini 3.5 Pro, Google Gemini, Kimi K3, Moonshot AI, DeepSeek V4, DeepSeek, MiniMax, Fable 5, Mythos 5, AI leaks, AI news today, LLM, large language models, coding AI, AI coding, humanoid robots, 1X NEO, NEO hands, robotics, Sam Altman, Elon Musk, AI updates, artificial intelligence, machine learning
---
O verão da IA ​​tem sido absolutamente incrível e, de alguma forma, as notícias continuam a surgir em ritmo acelerado. Em primeiro lugar, temos Claude Opus 5, que foi brevemente avistado dentro do Cursor. O novo protótipo do modelo Opus apareceu por alguns minutos junto com o codinome Claude Honeycomb, antes de ser rapidamente removido. Isso certamente parece empolgante, mas, honestamente, os vazamentos até agora foram um pouco decepcionantes para um modelo Opus de próxima geração, pelo menos. Isso me faz pensar se a Anthropic está agora dedicando mais atenção às séries Fable e Mythos , especialmente porque esses modelos parecem estar se tornando uma parte maior de seus negócios. Ao mesmo tempo, como todos

sabemos, a OpenAI lançou esta semana sua principal família de modelos GPT-5.6, apresentando três novos modelos. Mas a história mais surpreendente é que o GPT-6 pode já estar mais perto do que se imaginava. Seu desenvolvimento está supostamente concluído, e as primeiras informações sugerem que ele pode até ser melhor que Fable 5. Se isso se confirmar, o próximo grande lançamento da nova geração poderá começar quase imediatamente. O

Google, por outro lado, parece estar perdendo um pouco de força, infelizmente. O último checkpoint do Gemini 3.5 Pro, que abordamos neste canal, foi definitivamente ótimo. Mas agora parece que o Google pode querer adiar o lançamento oficial novamente após o lançamento do GPT-5.6 da OpenAI, onde eu pessoalmente acredito que esses dois modelos, o Fable 5 e este novo modelo da OpenAI, podem ter superado o Gemini de forma substancial, o que força o Gemini a treinar um pouco mais.

Basicamente, esse atraso de um mês vai dar a eles mais tempo para realmente competir com esses novos modelos de ponta. Mas, no fim das contas, parece que a Gemini está definitivamente em declínio em termos de desenvolvimento de IA. E isso é só o começo, porque também precisamos abordar a discussão pública entre Elon Musk e o CEO da OpenAI, Sam Altman, sobre o projeto X. O Gemini 3 pode ser lançado esta semana, ou até mesmo na próxima, e há muito mais acontecendo no setor de IA. Então, vamos simplesmente mergulhar de cabeça nisso tudo. Há muita coisa

na área de IA que eu não costumo publicar no canal do YouTube, mas você pode acessar esse conteúdo através da minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo. A inscrição é totalmente gratuita. Além disso, pessoal, lancei a plataforma de codificação e benchmark World of AI Vibe, que oferece uma melhor compreensão de quais modelos usar em diferentes circunstâncias e pode ajudar vocês a começar a usar o melhor modelo para vários tipos de tarefas. Portanto, recomendo fortemente que você o utilize através dos links na descrição abaixo, e você poderá começar gratuitamente. Você também terá acesso à minha biblioteca de prompts. Então, experimente

. Começando com Claude Honeycomb EAP, um novo e misterioso modelo antrópico que foi brevemente avistado dentro do Cursor. Tudo indica que esta pode ser uma versão inicial do Claude Opus 5, embora, honestamente, eu esteja torcendo para que acabe sendo o Haiku, porque os detalhes iniciais parecem um pouco decepcionantes para um lançamento de destaque da série Opus . Mas, de acordo com a descrição no Cursor, Claude Honeycomb é um modelo de pesquisa antrópica que está atualmente disponível como uma prévia de acesso antecipado . Segundo informações, ele vem com uma enorme janela de contexto de 1 milhão de tokens, controles de retorno, mecanismos de segurança alternativos e um modo de raciocínio extremamente avançado. Tudo isso

soa impressionante no papel, mas para algo que potencialmente pode se tornar o Opus 5, eu esperava um pouco mais, e claro, isso ainda pode ser um ponto de verificação interno inacabado, então há uma boa chance de que o modelo final acabe sendo significativamente mais robusto. Neste caso, foi solicitado que eu criasse um controle de Xbox 360, tarefa que levou 2 minutos e 40 segundos para ser concluída. No entanto, sinceramente, o resultado não é tão atraente quanto o que já vimos com outros modelos de última geração, mesmo com o Muse Spark 1.1, que já apresentou resultados melhores na criação de controles de Xbox . Portanto, isso definitivamente parece um pouco preocupante. Chat, um

vazador de informações bastante conhecido que todos nós conhecemos, também descobriu algo muito interessante enquanto testava o Honeycomb. Após tentar contornar suas medidas de segurança, o modelo supostamente acionou a mesma mensagem de contingência vista em Fable 5 e automaticamente mudou a conversa para Claude Opus 4.8. Isso pode sugerir que o Honeycomb está posicionado acima do Opus 4.8, e isso está dentro da hierarquia de modelos internos do Anthropic , já que o 4.8 parece estar

servindo como uma alternativa mais segura sempre que o Honeycomb se recusa ou é sinalizado. Isso não prova diretamente que o Honeycomb seja mais capaz, mas definitivamente reforça a teoria de que este poderia ser um ponto de verificação inicial do Opus 5. Chat também afirmou que conseguiu contornar algumas das restrições para perguntas relacionadas à programação , o que significa que poderemos começar a ver testes muito mais reveladores do Honeycomb em breve. Mas devo dizer que esta geração de um pelicano andando de bicicleta foi uma ótima maneira de avaliar o design da parte frontal do modelo, a consistência espacial e a atenção aos pequenos detalhes visuais. E você pode ver isso pela fumaça que o pneu solta. Você

também tem pequenas animações nesta geração com as nuvens, assim como com o cachecol. E devo dizer que os resultados foram definitivamente sólidos nesta geração específica, em termos de layout, estilo e apresentação geral. Avançando, o GPT-6 aparentemente já está finalizado, e os primeiros relatos sugerem que ele é dramaticamente mais capaz que Fable 5. Você pode achar que essa fonte não é muito confiável , mas a informação vem da equipe de vazamentos Z AI. E o que torna isso especialmente interessante é que a OpenAI aparentemente optou por treinar um modelo completamente novo e muito maior do zero. A Anthropic, por outro

lado, parece estar adotando uma abordagem diferente, continuando a aprimorar e expandir o modelo massivo que já possui. Isso significa que, em vez de partir imediatamente para uma arquitetura completamente nova, poderíamos ver a Anthropic lançar variantes mais refinadas, como o Fable 5.1, com melhor raciocínio, codificação, eficiência e confiabilidade. As duas empresas estão essencialmente seguindo estratégias opostas neste momento, e a Anthropic já possui a sua enorme base de personagens de dose média, Fable, e está focada em expandi-la ainda mais, o que definitivamente faz sentido. Já a OpenAI precisa construir seu próprio modelo de próxima geração do zero, desde a base, com o GPT-6. E se

os relatos forem verdadeiros, o GPT-6 já está significativamente à frente do Fable 5, o que tornaria a OpenAI líder de ponta nesse domínio específico e a colocaria na liderança da série de modelos. Leo também complementou este relatório, afirmando que o GPT-5.6 será o modelo final da série 5.0, com o GPT-6 possivelmente sendo lançado ainda este mês ou no próximo . E, segundo informações, irá além da base de parâmetros de aproximadamente 4 trilhões que foi usada para o GPT-5.5 e

5.6, já que a OpenAI abandonou os planos de utilizá- la. Fable 5.1 também está em fase final de desenvolvimento e poderá ser lançado nas próximas semanas. Enquanto isso, a DeepMind está preparando a versão 4 para o público em geral, que pode rivalizar ou superar o Gemini 5.2, e também

começou a trabalhar em um modelo maior voltado para o futuro modelo profissional de 2,7 trilhões de parâmetros da MiniMax. A notícia que não surpreende absolutamente ninguém é que o Gemini 3.5 Pro foi supostamente adiado mais uma vez, com o Google agora prevendo o lançamento para o final do mês. Agora, o mais recente ponto de verificação interno é construído sobre a nova base Rev 25 e rotulado como Gemini B 4 PLM Rev 25 Lovell. E aparentemente ainda apresenta dificuldades em programação e, segundo relatos, tem alucinações sobre a data limite de conhecimento.

De alguma forma, os checkpoints mais antigos da Rev 24, de maio, eram supostamente melhores. Isso coloca o Google em uma posição difícil, especialmente com a OpenAI e a Anthropic na liderança, tornando mais difícil alcançá-las. O novo modelo básico parece estar um pouco incompleto no momento. Resta pouco tempo e não está claro se o Gemini 3.5 Pro será lançado na versão 25. Acho que quando o

tempo está se esgotando, a solução é simplesmente adiar ainda mais, mas vou dizer uma coisa. O checkpoint recente sobre o qual fiz um vídeo completo pareceu um pouco interessante e até que funcionou razoavelmente bem, mas não chegou nem perto do GPT 5.6. Aliás, até mesmo GPT 5.5 em muitos casos. Se você

gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. A próxima novidade é que o Kimi K3 pode ser lançado já na próxima semana, e estou bastante confiante nisso com base no vazamento interno que recebi. É claro que os planos de lançamento podem mudar no último minuto, mas tudo o que vi até agora indica que um anúncio acontecerá muito em breve, possivelmente já na próxima semana. E de acordo com Young AGI, este foi um relatório divulgado há duas semanas, mas essencialmente ele é um membro da equipe da Moonshot AI e também relatou que Kimi K3 chegará em julho, com 100% de certeza .

Isso é simplesmente hilário e eu precisava falar sobre isso hoje porque Elon Musk e o CEO da OpenAI, Sam Altman, estão se desentendendo novamente sobre o X. Essa é a mais recente rodada de desavenças que começou depois que a Apple entrou com um processo acusando a OpenAI de roubo de segredos comerciais relacionados ao desenvolvimento de hardware de IA . Elon rapidamente entrou na discussão, zombou publicamente de Altman e o chamou de golpista, ao mesmo tempo em que demonstrava apoio à alegação da Apple. E isso tomou um rumo errado porque Sam também não deixou isso passar batido. Ele respondeu confrontando Elon, e basicamente afirmou que é obcecado por ele, transformando a troca de farpas em mais uma batalha pública entre os dois. E,

neste ponto, a rivalidade já ultrapassou em muito a simples competição entre modelos de IA. Entre processos judiciais, provocações constantes nas redes sociais e a XAI competindo diretamente com a OpenAI no projeto X, fica claro que a disputa entre essas duas empresas está se tornando tão interessante quanto a tecnologia que elas estão desenvolvendo. A seguir, temos algo realmente interessante e bacana que esqueci de mencionar no meu último vídeo sobre notícias de IA: a 1X, empresa por trás do robô humanoide Neo, lançou uma nova atualização com suas mãos acionadas por tendões, com 25° de liberdade, projetadas para se aproximarem ou até mesmo superarem a destreza, força, velocidade e confiabilidade humanas. Durante décadas, as empresas de robótica contornaram o problema da mão, pois construir uma mão robótica verdadeiramente capaz era simplesmente muito difícil, mas agora um robô humanoide não pode mais evitá-la. Sua utilidade depende, em última análise, do que eles conseguem pegar, manipular e controlar com a ponta dos dedos. E se

essas mãos funcionarem como prometido, essa poderá ser uma das melhorias mais importantes para Neo até agora, especialmente para tarefas domésticas delicadas que exigem precisão em vez de apenas força bruta. Isso é simplesmente surreal, mas você pode ver as novas mãos e a API do Neo no mundo da física, e isso realmente se encaixa na descrição, porque assim como uma API de software permite que a IA interaja com aplicativos digitais, as mãos do Neo permitem que a IA interaja com o mundo real, agarrando objetos, abrindo portas, dobrando roupas e realizando tarefas físicas precisas . Em outras palavras, as mãos não são apenas mais uma atualização de hardware. Eles são a interface, e permitirão que a IA transforme inteligência em ações no mundo real . Sinceramente, se você mostrasse isso para alguém há 20 anos, pareceria tecnologia alienígena, mas isso é algo que os humanos acabaram criando e é simplesmente extraordinário.

Mas isso é apenas uma análise aprofundada de tudo o que aconteceu na última semana. Com certeza, vou manter vocês informados sobre os novos lançamentos que podem sair na próxima semana, e também sobre o X e o Discord, então não se esqueçam de conferir . Mas dê também uma olhada na nossa plataforma Vibe Coding e na nossa ferramenta de benchmark. Inscreva-se no nosso segundo canal , assine a newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Com isso em mente, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos

vemos em breve. Falou, galera.