---
video_title: "Qwen 4.0 LEAKED, DeepSeek V4 GA Launching Monday? & GLM 5.3 Soon! HUGE AI NEWS"
video_id: IoqkM8rpVNo
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IoqkM8rpVNo
video_date: 2026-07-19T07:10:47+00:00
video_description: |
  #ZapierPartner Sponsored by Zapier! Zapier SDK levels you up, letting you build custom, code-based automations directly in your editor. Start building with Zapier SDK today: https://bit.ly/4vApnKH
  
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  In today's AI News, we cover the biggest leaks and rumors surrounding the next wave of frontier AI models. Alibaba's upcoming Qwen 3.8 and Qwen 4.0 may have already appeared in stealth testing, DeepSeek V4 GA continues to impress as more users gain access, and GLM is reportedly preparing its next major model.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  DeepSeek Leaks: https://x.com/intheworldofai/status/2078592607353999405
  https://x.com/intheworldofai/status/2078360522542493916
  https://x.com/synthwavedd/status/2078563279979282917?s=20
  https://x.com/AiBattle_/status/2078557799320068333?s=20
  https://x.com/Lentils80/status/2078548320901825003
  https://x.com/AiBattle_/status/2078463496220533094/photo/1
  https://x.com/synthwavedd/status/2078514339552628880/photo/1
  
  🚀 In this video:
  • Qwen 3.8 & Qwen 4.0 stealth models spotted
  • "Kaleb" could be Alibaba's next flagship AI
  • DeepSeek V4 GA grayscale rollout expands
  • Why many believe DeepSeek distilled from Claude Fable 5
  • Incredible DeepSeek V4 GA coding demos
  • Rumored Monday launch timeline
  • New GLM model enters public testing
  • What all of this means for the AI race
  
  If you enjoyed the video, don't forget to like, subscribe, and turn on notifications so you never miss the latest AI breakthroughs!
  
  👇 Which upcoming model are you most excited for: Qwen 4, DeepSeek V4 GA, or GLM?
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:40 - Qwen 3.8/4.0
  2:28 - Release Date
  4:11 - 2 Checkpoints
  4:51 - Frontend Demo
  5:27 - 3D Demo
  5:41 - DeepSeek V4 GA Monday
  6:51 - Best Windows Clone?
  7:41 - Major Intel
  8:49 - DeepSeek Stealing From Claude?
  11:29 - I could care less...
  12:38 - GLM 5.3 Soon!
  
  #AI #ArtificialIntelligence #Qwen #DeepSeek #GLM #Alibaba #OpenSourceAI #LLM #GenerativeAI #MachineLearning #CodingAI #AIModels #TechNews #WorldOfAI
  
  Additional Tags (comma-separated):
  Qwen 4, Qwen 3.8, Qwen 4 leaked, Qwen AI, Alibaba AI, DeepSeek V4, DeepSeek V4 GA, DeepSeek AI, GLM 5.3, GLM AI, Zhipu AI, Chinese AI, open source AI, frontier AI, AI news, AI models, LLM, large language model, coding AI, AI coding, Fable 5, Claude Fable 5, GPT-5.6, Kimi K3, AI benchmark, Code Arena, LM Arena, AI leaks, artificial intelligence, machine learning, generative AI, developer tools, vibe coding, AI agents, World of AI, tech news, AI updates,
---
O verão da IA ​​não está perdendo força, pois os laboratórios de IA chineses estão voltando a operar a todo vapor . A Alibaba parece estar se preparando para lançar seus próximos modelos principais, o Quen 3.8 e o Quen 4.0. Embora ainda não haja um cronograma de lançamento confirmado, dois novos modelos em fase de testes no Code Arena entraram hoje em andamento, sugerindo que o lançamento pode não estar muito longe, e vamos mostrar alguns exemplos interessantes desses dois modelos. Enquanto isso, a

versão 4GA do Deepseek, já disponível ao público em geral, continua expandindo sua implementação em tons de cinza . Mais usuários estão obtendo acesso e os resultados compartilhados entre o X e o Bibli parecem realmente impressionantes. Se esse ritmo continuar, poderemos ver um lançamento público já na segunda-feira. Mas não para por aí, pois uma fonte confiável me disse que a GLM iniciou discretamente os testes públicos de seu modelo de próxima geração. Embora os detalhes ainda sejam escassos e eu tenha ouvido de um contato na ZI que o lançamento de um novo modelo está próximo, ainda não há uma data confirmada. A corrida pela inteligência artificial

está, honestamente, apenas se acelerando. E vamos abordar todos esses três novos tópicos ao longo do vídeo de hoje. Com isso em mente, vamos simplesmente mergulhar de cabeça no assunto . Caso você não saiba, lancei recentemente a plataforma de codificação e ferramenta de benchmark "World of AI Vibe", que facilita a avaliação do modelo mais adequado e permite obter os melhores resultados possíveis com essa ferramenta. Você também terá acesso à minha biblioteca de prompts. Então, se você

quiser começar gratuitamente, pode fazê-lo facilmente através dos links na descrição abaixo. Há muita coisa na área de IA que eu não costumo publicar no canal do YouTube, mas você pode acessar esse conteúdo através da minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo. A inscrição é totalmente gratuita. Vamos começar com o Quen 3.8 e o Quen 4.0. Existem dois novos modelos furtivos,

Caleb e Terrania Alpha, que entraram recentemente em fase de testes no Code Arena. Acredita-se que Caleb seja o próximo modelo carro-chefe da Alibaba, o Quinn, e seus resultados iniciais, especialmente em tarefas complexas de codificação 3D, parecem extremamente impressionantes. A Perennia Alpha ainda é um mistério, pois ainda não foram realizados muitos testes. Portanto, não podemos especificar exatamente qual modelo é ou a qual série pertence. Curiosamente, porém, ambos os modelos parecem ter os mesmos limites de conhecimento por volta do final de 2025 ou início de 2026, o que sugere fortemente que se tratam de pontos de controle muito recentes da Fronteira. E,

de acordo com uma publicação no blog do Reddit da Quen AI , alguém que conversou com um contato da Alibaba em uma conferência em Paris afirmou que o Quinn 3.8 poderia ser lançado em agosto de 2026, com a Alibaba supostamente visando superar as capacidades do GLM 5.2 . Depois disso, a Coin 4 deverá ser lançada em setembro de 2026 . Até o momento, nada foi oficialmente confirmado, mas, como estamos vendo esses modelos em fase de testes públicos, geralmente é um sinal de que a Alibaba está muito perto de lançar seu próximo modelo. Se

você tem trabalhado com IA ultimamente, provavelmente já percebeu que a parte mais difícil não é mais o modelo em si. Na verdade, trata-se de conectá-lo aos seus aplicativos e torná-lo útil. É aí que entra o SDK do Zapier. Em vez de gastar horas configurando APIs, o SDK do Zapier permite que você conecte sua IA a mais de 9.000 aplicativos com autenticação, gatilhos e governança integrados. Assim, quer

você esteja desenvolvendo em Cursor, Claude Code ou VS Code, sua IA pode interagir com segurança com ferramentas como Gmail, Slack, Notion, HubSpot e milhares de outras. O que eu mais gosto é que você não fica preso a um único modelo. O mesmo fluxo de trabalho pode ser utilizado com Claude, GPT ou Gemini. Assim, se um modelo alterar os preços ou o comportamento, você não precisa reconstruir tudo do zero. E, por ser o Zapier, você também tem controles de permissão e fluxos de aprovação integrados. Assim, sua IA pode realmente realizar

trabalho de verdade com segurança, em vez de apenas gerar texto aleatório. Portanto, se você estiver desenvolvendo aplicativos ou agentes de IA, é altamente recomendável conferir o SDK do Zapier, que você pode acessar pelo link na descrição abaixo. E agradeço a eles por patrocinarem o vídeo de hoje. Curiosamente, o modelo se apresenta repetidamente como Claude, mas os usuários identificaram diversos padrões de saída e peculiaridades de tokenização que parecem ser exclusivos dos modelos Quen. Por exemplo, assim como em versões anteriores de Quinn , Caleb às vezes interpreta erroneamente sequências incomuns, como códigos postais NL, tratando-as como palavras sem relação ou até mesmo respondendo como se os comandos estivessem vazios. Agora, suas respostas a

certas questões políticas também sugerem que ela se origina de um laboratório de IA chinês. Nada disso confirma oficialmente que Caleb seja Quinn, mas provavelmente você consegue ligar os pontos e perceber que se trata de um modelo inspirado em Quinn. Aqui, foi solicitado o desenvolvimento de uma landing page com múltiplos shaders e diferentes pacotes de efeitos. Como você pode ver, o programa fez um excelente trabalho ao criar uma landing page intuitiva, atendendo especificamente à solicitação de adicionar uma seção principal animada como plano de fundo . E parece muito bom.

Os mecanismos de rolagem, a tipografia e o bom gosto no design parecem bastante condizentes com este modelo da Quinn. E parece ser algo que não esperaríamos de uma página de destino gerada por IA . No geral, gostei da qualidade de geração neste domínio específico a partir deste ponto de verificação Quen. Além disso, quando se trata de tarefas 3D, ele se sai excepcionalmente bem e demonstra um desempenho forte, comparável até mesmo ao Babel e ao novo GBT 5.6 Soul, o que é um ótimo sinal. Em seguida, temos ainda

mais vazamentos sobre a versão 4 Pro do DeepSeek, que está disponível para o público em geral, e o modelo parece realmente impressionante. Ao que tudo indica, mais usuários estão obtendo acesso por meio da implementação em tons de cinza, e os resultados compartilhados até o momento sugerem uma grande melhoria na qualidade da codificação, no design visual e na confiabilidade geral. O que é particularmente interessante é a semelhança no seu estilo de codificação. É algo que pode ser iterado com diferentes comportamentos e o resultado final se assemelha ao Fable 5. Honestamente, parece que o Deepseek pode ter se inspirado bastante no Fable 5, já que o modelo aborda os prompts de maneira muito similar e frequentemente produz o mesmo tipo de resultado refinado e rico em recursos. O teste foi realizado utilizando os

mesmos comandos dados anteriormente a Kimmy K3 e GBT 5.6 Soul, e os resultados foram extremamente expressivos. A composição da cena ficou ótima. O projeto ambiental incluiu detalhes bem pensados ​​e a modelo tomou decisões de design surpreendentemente boas, sem precisar de muitas correções. Ainda é muito cedo. Não temos muitas

informações, mas parece que poderemos ver o modelo já na próxima segunda-feira. Agora, este clone do Windows 11 gerado pelo modelo DeepSeek versão 4, disponível para o público em geral, é realmente incrível, pois parece ter feito um ótimo trabalho ao imitar a aparência do sistema operacional real. Você tem pequenos componentes que imitam a funcionalidade exata do sistema operacional, o que é realmente ótimo. Uma coisa que eu realmente gostei foi que ele codificou os ícones SVG para cada um dos aplicativos individuais. E algo como o Microsoft Edge foi retratado de forma bastante convincente. E não estou dizendo que seja

preciso, mas fez um trabalho razoável ao replicar esse clone. Isso é realmente muito bom. O jogo até incluiu um jogo de corrida neon em 3D, o que é bem legal. Isso é algo que eu realmente não esperava do modelo, mas ele adicionou essa função, o que é muito legal . Você também tem um bloco de notas. Você tem até um

aplicativo de pintura, o que é bem legal. Em resumo, foi uma geração bastante decente que o modelo produziu. Então, é muito bom ver isso. Além disso, algo realmente interessante é que mais usuários parecem estar sendo incluídos na implementação da versão em tons de cinza do Deepseek versão 4GA, o que é um sinal crescente de que poderemos ver isso já na próxima semana. Uma possível maneira de identificar se você está usando o novo modelo é através do estilo de raciocínio, onde os usuários notaram que a versão 4GA pode usar algumas dessas frases como "I'm" e " I'll" em vez de "let me", e dessa forma isso essencialmente indica se você está usando o novo ponto de verificação e se ele está realmente ativo.

Existe também outra pista que corrobora o rumor sobre a data de lançamento. Em um e-mail enviado há cerca de três semanas, a Deepseek informou que emitiria outro aviso 24 horas antes da entrada em vigor das alterações de preços. Isso significa que, se o lançamento previsto para segunda-feira se confirmar, poderemos receber outro e-mail oficial já amanhã. Obviamente, nada está confirmado, mas parece que estamos muito perto de ter uma versão Deepseek para o lançamento do G8 . Agora, Leo, um vazador de informações bastante rápido que todos conhecemos, e outros investigaram se o DeepSeek poderia estar coletando dados de modelos proprietários, incluindo o Claude Fable 5, por meio de sua API, como parte de um esforço de destilação em larga escala. Houve

muitas alegações, inclusive uma de que a Enthropic estava realmente fazendo isso, de que Quen era o responsável. Na realidade, muitos laboratórios de IA estavam fazendo isso. E durante os testes, eles descobriram que, quando o checkpoint suspeito da versão 4 do Deepseek era usado por meio de código aberto e da API oficial do Deepseek para prompts complexos, jogos 3D específicos combinados com perguntas baseadas em conhecimento . O modelo, por vezes, produzia resultados surpreendentemente semelhantes aos de Fable 5. A linha de raciocínio, como já mencionamos, era bastante diferente do que os usuários normalmente esperavam do Deepseek, o que sugeria que eles estavam copiando o raciocínio de Fable 5 . No entanto, quando foram utilizadas instruções mais simples

, o comportamento dos modelos retornou ao que parecia ser o estilo Deep Seek mais familiar. Os testes mais interessantes , no entanto, incluíram a adição de solicitações relacionadas à segurança cibernética ou à biologia, que sabidamente acionavam os classificadores de segurança do Fable . Quando essas solicitações foram incorporadas às mesmas instruções de codificação 3D , a qualidade da saída caiu repentinamente e de forma significativa. Uma possível explicação é que certos comandos complexos estavam sendo encaminhados por meio de um modelo proprietário, como o Fable 5, antes de recorrer a um modelo diferente sempre que um classificador era acionado. Para instruções de codificação complexas comuns, sem qualquer conteúdo sensível adicional, as saídas permaneceram notavelmente semelhantes às de Fable 5, tanto em estrutura quanto em qualidade.

Agora, os resultados foram reproduzidos de forma mais consistente por meio de código aberto, utilizando a API oficial do DeepSseek e instruções de codificação altamente complexas. Agora, a equipe também notou que o DeepS parecia continuar mudando seu comportamento de roteamento durante a investigação, com diferenças tanto no estilo de saída quanto na cadeia de padrões de pontos que surgiam ao longo do tempo. Isso não prova definitivamente que a DeepS esteja destilando ou roteando solicitações diretamente pelo Fable 5, mas a consistência das similaridades, os comportamentos do classificador e a queda repentina na qualidade tornam a teoria difícil de descartar. É por isso que muitos laboratórios, assim como vazadores como Leo, continuam afirmando que essas empresas definitivamente estão destilando dados do Fable 5, assim como gigantes proprietários dos EUA . Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você

pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. E, sinceramente, não me importo se a Deepseek, ou qualquer outro laboratório chinês de IA, ou qualquer outro laboratório em geral, estiver usando modelos proprietários. Se eles conseguirem entregar algo próximo à qualidade de Fable 5 a custos e preços drasticamente menores, isso ainda será uma grande vitória para nós, usuários. E veja só o que o modelo já está produzindo. Alguém usou o DeepS versão 4GA para construir um híbrido completo no estilo Minecraft e No Man's Sky em HTML puro. Isso inclui uma

exploração completa. Você tem terreno, detalhes ambientais, estruturas e, surpreendentemente, um estilo visual coeso. Combinou dois dos jogos em uma experiência unificada. E não se trata de uma simples demonstração técnica, pois o jogo desenvolvido demonstra compreender como combinar múltiplos sistemas de jogo e ideias visuais em algo que realmente parece intencional. Se o Deep Seek conseguir produzir resultados como este de forma consistente, será definitivamente um ótimo sinal para nós, usuários de IA. Mantendo

sua política de preços agressiva de costume, poderemos lançar um dos modelos de codificação mais inovadores deste ano, possivelmente na segunda-feira. Por fim, não há muito o que acrescentar, mas parece que o GLM já está de volta com mais um lançamento de modelo, pois a equipe da ZAI já começou a testar publicamente a próxima geração do modelo GLM. Pode ser o GLM 5.3 ou 5.5, ou podem pular tudo isso e ir direto para a versão seis. Mas

duvido muito disso, e não há muitos detalhes a respeito. O único fato que sabemos é que eles estão realizando testes em sua própria plataforma interna, e tenho um contato da equipe da ZI que mencionou que um novo modelo importante será lançado em breve, em agosto ou no final de setembro. Portanto, tenha isso em mente e acredito que poderemos ver esse modelo cair no próximo trimestre. Mas é isso, pessoal, por hoje é só. Espero que você tenha achado este vídeo interessante e que ele tenha lhe dado alguma informação útil sobre o que vai acontecer nos próximos meses. Mas, dito isso,

pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje. Vou deixar todos os links na descrição abaixo. Não deixe de conferir a plataforma de programação Vibe que desenvolvemos. Não se esqueçam também de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos

vemos em breve.