---
video_title: "OpenClaw + OpenCode Turns Your AI Into a Full Autonomous Engineering Team! Automate Your Code!"
video_id: kIWMLL0S8X8
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kIWMLL0S8X8
video_date: 2026-02-12T05:12:42+00:00
video_description: |
  🚀 Stop trusting AI blindly. Explore the first step toward a trust layer for autonomous AI agents today: https://ai.gendigital.com/skill-scanner
  
  Unlock the power of OpenClaw + OpenCode + Gen Digital to transform your AI into a full autonomous engineering team!
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Skill Scanner: https://ai.gendigital.com/skill-scanner
  OpenClaw Website: https://openclaw.ai/
  OpenClaw Github Repo: https://github.com/openclaw/openclaw
  Openclaw OAuth - Google has begun banning users from its AI models when it detects access through third-party tools like @OpenClaw rather than the official Antigravity IDE.
  OpenCode: https://opencode.ai/
  Clawhub: https://www.clawhub.com/skills
  OpenCode Skill: https://clawhub.ai/Karatla/opencode-controller
  
  Automate repetitive coding tasks, generate boilerplate code instantly, validate skills, and manage ClawHub skills like a pro. This video shows real workflows, practical setups, and how to supercharge your AI coding workflow. Whether you’re a developer, AI enthusiast, or just curious about autonomous coding, this is your ultimate guide! ⚡ 
  
  Gen Digital is a Fortune 500 cybersecurity company building the trust layer for the AI era, and their OpenClaw Skill Scanner lets you see what AI skills can actually access, flags risky behavior, and helps you check agents before you run them.
  
  Practical Workflows Covered:
  Add and manage OpenCode skills via OpenClaw
  Automate code generation and project scaffolding
  Run safety checks on ClawHub skills
  Combine multiple skills into full workflows
  
  Tags / Keywords (slipified & comma-separated):
  OpenClaw, OpenCode, AI coding, autonomous AI, AI developer tools, ClawHub skills, skill automation, coding workflow, generate code, AI engineer, code automation, project scaffolding, AI agent, OpenClaw tutorial, OpenCode tutorial, AI skill scanner
  
  Hashtags:
  #OpenClaw #OpenCode #AutonomousAI #AIAutomation #CodingAI #ClawHub #AIWorkflow #GenerateCode #AIAgent #TechTools #CodeAutomation #DeveloperTools
  
  💡 Tip: Start small with one skill, then combine multiple skills into a full automated project. Watch how OpenClaw + OpenCode saves you hours of repetitive coding!
---
Recentemente, vimos a internet enlouquecer com o agente de IA autônomo que vive dentro do seu computador, chamado Claude Bot, que agora já foi renomeado para OpenClaw. Para quem não sabe o que é o Open Claw, trata-se de um agente de IA autônomo, um ambiente de execução de agentes e roteador de mensagens auto-hospedado que funciona como um assistente pessoal de IA executado diretamente em sua máquina local. Como, por exemplo, este bot OpenClaw que está criando um aplicativo completo diretamente do SweetSet para o Twitter. Ele simplesmente adicionou a tag ao agente OpenClaw do Twitter, e este criou o aplicativo com banco de dados funcional, sistema de autenticação, sincronização em tempo real e muitos outros componentes. Continua aprimorando, corrige erros com vários subagentes e itera até obter o melhor resultado.

Isso graças aos subagentes especializados da Open Claw . E aqui está minha própria demonstração, que mostrei no meu vídeo sobre o Open Claw. Nela, implantei vários subagentes controlados pelo Open Claw localmente no meu computador para limpar e organizar meus arquivos, e o resultado foi surpreendentemente rápido. Mas tudo isso me fez pensar: como posso usar a pegada aberta em garra de forma mais eficaz? Existe alguma maneira de usar modelos mais potentes como o Opus 4.6, o Emi K 2.5

ou até mesmo o Gemini 3 gratuitamente? E a resposta é sim. E foi aí que percebi que o melhor fluxo de trabalho é integrar código aberto com OpenClaw. Semelhante à forma como conectamos a garra aberta com a antigravidade, e na verdade é bem simples. Para quem não sabe, o Open Code é o melhor agente de IA de código aberto que funciona diretamente no seu terminal.

É bom porque ele consegue, de fato, gerar, editar e analisar sua base de código real . Ele pode executar tarefas, você pode usar o grep e trabalhar com vários arquivos usando qualquer modelo de sua escolha. Assim, parece um verdadeiro colega de equipe de programação, e não apenas uma caixa de bate-papo. Além disso, você pode usar modelos gratuitos com código aberto. Mas, antes mesmo de abordarmos esse fluxo de trabalho, havia outro problema que todos nós percebemos: o OpenClaw é perigoso porque é implantado localmente e pode controlar e executar ferramentas fora da sua própria máquina. Um

prompt incorreto ou um bug grave podem modificar, excluir ou vazar arquivos rapidamente, sem qualquer medida de segurança. Todos sabemos que as habilidades aprimoram os subagentes da garra aberta. E existem registros como o Claw Hub, que mostram como você pode instalar essas habilidades com bastante facilidade. O Claw Hub oferece habilidades adicionais criadas por membros da comunidade terceirizados e nem sempre são seguras. Na verdade, existem 8.000 instâncias

expostas diretamente na internet em portas padrão, e quase 50% delas são habilidades criadas pela comunidade que contêm instruções maliciosas projetadas para exfiltrar dados. Por exemplo, estou no Skill Hub agora mesmo, e se eu navegar por uma habilidade, muitas delas são avaliadas pela comunidade e podem parecer seguras, mas algumas podem, na verdade, roubar suas carteiras de criptomoedas. Eles podem roubar informações do seu cartão de crédito e até mesmo o seu número de seguro social. Eles são destacados para parecerem seguros, mas nos bastidores, na verdade, estão realizando trabalhos maliciosos. E sempre há uma solução para isso, pois existe uma nova infraestrutura da Gen Digital, uma empresa da Fortune 500 que está na vanguarda da segurança da IA ​​e que também é a patrocinadora do vídeo de hoje. Isso é

algo completamente seguro, e estou dizendo isso porque eu realmente já usei . Eles lançaram uma novidade chamada Agent Trust Hub, que é um scanner de habilidades capaz de detectar e bloquear automaticamente quaisquer ameaças críticas, o que é revolucionário porque traz confiança ao trabalhar com esse fluxo de trabalho. Vou mostrar como você pode configurar isso, e é algo que você pode começar facilmente por meio de uma API, bem como descobrindo habilidades diretamente de seu próprio registro. Agora, podemos configurar um fluxo de trabalho realmente poderoso que não apenas usa o OAuth do Google diretamente no Open Claw, permitindo que você acesse modelos de última geração totalmente de graça, mas também permite que você use os recursos do Open Claw para criar soluções de forma muito mais rápida e fácil, com a tecnologia Open Code. Essencialmente, com esse fluxo de trabalho, o Open Claw se torna o centro de comando, tomando decisões automáticas e encaminhando tarefas por meio do Open Code Agent. É aí que entra

o Open Code Agent, que utiliza agentes especializados treinados para tarefas específicas. Em outras palavras, o Open Claw cuida do planejamento e da orquestração, enquanto o Open Code, outro agente de código aberto e também gratuito, pode lidar com a execução com vários subagentes. Você pode até mesmo integrá-lo com tarefas agendadas (cron jobs) ou comandos especializados para executar tarefas de forma autônoma e em horários diferentes, de acordo com sua preferência. E os resultados são definitivamente impressionantes. Porque alguém realmente usou esse fluxo de trabalho, combinando Open Code com Open Claw, para criar esse belo e funcional SaaS, que foi construído com esse fluxo de trabalho, e até mesmo implementou um agente de revisão para refinar ainda mais o resultado , o que eleva ainda mais a qualidade.

Há alguns pré-requisitos que precisamos cumprir antecipadamente, e um deles é garantir que você tenha o Node 22 ou superior instalado. Certifique-se de copiar este comando npm install para instalar o Open Claw em seu computador. E o que vamos fazer agora é abrir o prompt de comando e simplesmente colar o comando npm install para instalar o Open Claw. No meu caso, vou usar o Google Vertex Anti-Gravity e a autenticação Gemini para alimentar minhas sessões do Open Code e do Open Claw, que posso usar gratuitamente se tiver uma conta do Google. Para ativar isso, você pode usar o seguinte comando: `claw plugins enable Google anti-gravity auth`.

Você pode simplesmente copiar isso e ativar diretamente no seu terminal. Então, pode colar isto. Então, basta fazer login com sua conta do Google e usar este comando para realizar a autenticação. Então, você verá que, depois de colar o comando de login, será solicitado que você selecione o provedor. Neste caso, estou usando antigravidade, então selecionei essa opção. E

irá solicitar que você faça login com a conta do Google. E assim, de repente, você poderá usar modelos de última geração diretamente no OpenClaw e ter os subagentes do OpenClaw com a tecnologia do provedor Google, onde você pode usar o Gemini 3 e também o Opus 4.6. Para usar o OpenClaw, basta usar este daemon de instalação de integração, que mostrará como configurá-lo de forma bastante fácil. Eu já fiz um vídeo mostrando como fazer isso, que vou deixar na descrição abaixo, mas é super simples. Ele irá orientá-lo em tudo o que

você precisa fazer, desde selecionar o provedor e o roteador de mensagens até outras etapas . Vi também que o Agent Trust Hub está lançando uma solução de implantação segura do OpenClaw com um clique, e recomendo fortemente que você se registre , pois é ainda mais segura do que o que estamos usando atualmente. Então, depois de concluir a etapa de integração, você deverá tê-lo em funcionamento e poderá acessar o Open Claw, que então instruirá o Open [music] Code, o agente de IA, a executar diferentes tipos de tarefas. Porque o OpenClaw será o cérebro, e o OpenCode irá processá-lo e executá-lo. Agora, o que precisamos fazer em seguida é simplesmente acessar este site de código aberto e instalar o Open Code. E

vou usar o npm para instalá-lo no meu computador. Depois de ter tudo funcionando, o próximo passo é habilitar o OpenClaw para controlar o código aberto. Ou seja, precisaremos configurar uma habilidade que essencialmente possa controlar o código aberto com o OpenClaw, e você poderá ver que existem muitas habilidades, mas não há uma habilidade que realmente controle o código aberto. Mas se você acessar o Claw Hub, que é o registro de habilidades, encontrará algumas habilidades que podem ajudá-lo a executar código aberto com o OpenClaw. Nesse caso, se você quiser verificar se essa habilidade é confiável , pode copiar a URL para garantir que não se trate de algo malicioso. E

depois você pode acessar o Agent Trust, que mencionei anteriormente no vídeo. Você pode rolar para baixo. Você pode configurar isso para que ele verifique uma habilidade via API como um agente, mas como somos humanos, podemos simplesmente colar este link e enviá- lo para o hub de confiança do agente, que verificará se esta é uma habilidade segura. E, neste caso, você pode ver que se trata de uma habilidade de baixo risco e que ela descreve exatamente que tipo de ações a habilidade realizará no seu computador. E você também pode fornecer seu e-mail para receber um relatório completo. E pessoal,

já existem algumas habilidades úteis disponíveis. Você pode descobrir essas habilidades seguras que realmente aprimorarão o Open Claw diretamente no Agent Trust Hub. Para ser sincero, o verificador de confiança do agente me salvou, porque eu estava procurando uma habilidade que me ajudasse a controlar código aberto e encontrei esta. Simplesmente colei o código no verificador de habilidades do agente e, como você pode ver, ele encontrou uma habilidade que instrui um agente a baixar e executar um script de instalação de um site externo, o que teria sido um desastre. Isso teria instalado algum malware no meu computador e eu estaria basicamente em apuros. Mas

o que vamos usar se chama Open Code Controller e, essencialmente, ele terá controle OpenClaw, Open Code com comandos de barra, usando a habilidade para gerenciar múltiplas sessões. Basicamente, posso ter o OpenClaw executando diferentes tarefas cron, encaminhando diversos tipos de tarefas para o OpenCode, talvez até mesmo para editar arquivos, executando um agente de depuração contínua para garantir que ele detecte todos os tipos de bugs e simplesmente criando aplicativos sofisticados para mim. Só para confirmar, usei o verificador de habilidades para ver se a habilidade era maliciosa ou não, e parece ser segura. Então, o que podemos fazer agora é voltar à habilidade do hub de garra. Então, o que podemos fazer é abrir um novo terminal, e é super simples adicionar isso. Façam isso por sua própria conta e risco,

pessoal. Verifique continuamente para garantir que você não está instalando nada suspeito. Então, o que vamos fazer é simplesmente colar o comando "open claw skills add" e, em seguida, colar o link para esta habilidade do claw hub. E você pode ver que agora a habilidade está sendo inicializada. Agora, se você voltar ao OpenClaw, e tiver instalado corretamente como mostrei, você o verá nas habilidades do espaço de trabalho. Nessa aba, você

verá que o controlador de código aberto agora é elegível e funcional dentro do Open Claw. Aliás, se você não quiser usar isso, basta clicar em desativar, mas é aí que reside a beleza do OpenClaw. Existem muitos vídeos que mostram como configurar isso facilmente, mas você pode agendar vários agentes para executar determinadas tarefas em horários diferentes. Então, se você tem uma versão de produção e deseja que um agente de revisão a mantenha em modo de espera, garantindo que, em caso de erro, ele possa implantar o código aberto para resolver o problema enquanto você estiver ausente, provavelmente enquanto você dorme. E é basicamente assim que você pode automatizar diversas tarefas.

Obviamente, vamos demonstrar isso mais adiante, mas esta é apenas uma ideia do que você pode fazer. Então, deixe-me mostrar um exemplo simples. É aqui que vou solicitar o uso da skill de controlador de código aberto que configura um projeto básico de React com Node.js, instala as dependências e inicia automaticamente um servidor de desenvolvimento para um painel de CRM. É aqui que vamos criar os scripts personalizados. Vamos converter a

ideia em código, e isso é algo que todos nós estamos fazendo com base em um prompt de texto dentro do OpenClaw. Além disso, só para constar, quero reiterar que você também pode usar a autenticação do Google diretamente no código aberto, bem como no Kimikate 2.5, totalmente de graça. Atualmente, a equipe começou a trabalhar no plano de implementação do painel de controle do CRM e em como codificá-lo com código aberto. Eles estão solicitando algumas informações e, em seguida, iniciarão o desenvolvimento do aplicativo para nós.

E assim, de repente, o OpenClaw conseguiu implantar subagentes no OpenCode para nos ajudar a desenvolver este painel de CRM, que está absolutamente incrível, pessoal. A qualidade é perfeita, pois conseguiu usar minhas configurações predefinidas para criar este painel de CRM completo, e este painel é funcional e está funcionando perfeitamente, além de ter adicionado a paleta de cores que eu procurava para o meu painel de CRM. Isso é definitivamente algo que você pode fazer com o Open Code sendo controlado pelo Open Claw, já que ele pode usar todos os seus presets de forma inteligente para gerar instantaneamente o que você está procurando . Na minha opinião, isso abre muitas possibilidades diferentes, pois você pode automatizar tarefas de codificação repetitivas sem precisar mexer nos arquivos manualmente, usando o roteador de mensagens para implantar subagentes de código aberto para executar essas tarefas. Você pode executar verificações de API, gerar estruturas de projeto e até mesmo combinar várias habilidades em fluxos de trabalho de forma integrada . Além disso, você pode usar diversas

habilidades adicionais com OpenClaw e OpenCode para automatizar muitas tarefas diferentes. Esta é apenas uma estrutura básica que eu apresentei e que essencialmente automatizaria e ajudaria você de diversas maneiras. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Esse é essencialmente o fluxo de trabalho ideal, onde você pode ter o OpenClaw como o cérebro e o OpenCode como um agente de codificação de IA inteligente e de código aberto que pode executar suas tarefas para você. E

usando um recurso como o scanner de habilidades OpenClaw do Agent Trust Hub, você pode facilmente detectar qualquer habilidade maliciosa ou prejudicial que possa danificar seu computador. Dessa forma, você pode usar a garra aberta de maneira super segura e protegida. Agora, vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Na minha opinião, este é o fluxo de trabalho ideal, de código aberto e totalmente seguro. Não se esqueça de se

inscrever no nosso segundo canal, assinar nossa newsletter, entrar no nosso Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueça de se inscrever no canal do YouTube. Não se esqueça de conferir nossos vídeos anteriores, ativar o sino de notificações e curtir este vídeo. E com isso em mente, pessoal, muito obrigado por assistirem. Espero que você tenha gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para você. Vou deixar todos esses links como

mencionei na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.