---
video_title: "Turning Claude Fable 5 Into The Ultimate Second Brain!"
video_id: DYdC-oqLMiY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DYdC-oqLMiY
video_date: 2026-07-27T06:01:45+00:00
video_description: |
  🧠 Turning Claude Fable 5 Into The Ultimate Second Brain! What if Claude Code could actually remember everything it learned between coding sessions? 
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Cognee Website: https://www.cognee.ai/
  Cognee Github: https://github.com/topoteretes/cognee
  Docs: https://docs.cognee.ai/getting-started/introduction
  Claude Code: https://claude.ai/code/family
  
  In this video, I connect Claude Fable 5 with Cognee, an open-source AI memory platform that gives Claude Code persistent long-term memory. Instead of starting every session from scratch, Fable 5 can retrieve previous project knowledge, architectural decisions, and implementation details—saving time, reducing token costs, and making long-running software projects dramatically more efficient.
  
  You'll see a complete end-to-end demo where I build a project brain, connect it to Claude Code, implement a real feature, and then prove that a brand-new session can recall what was learned previously.
  
  If you're building AI agents, using Claude Code daily, or interested in the future of persistent AI memory, this is one you won't want to miss.
  
  Huge thanks to Cognee for sponsoring this video! 🚀
  
  🔗 Learn more about Cognee:
  https://github.com/topoteretes/cognee
  
  If you enjoyed the video, don't forget to Like 👍, Subscribe 🔔, and Comment 💬 what you'd like me to test next!
  
  Tags:
  Claude Fable 5, Claude Code, Cognee, AI memory, persistent memory, second brain, AI coding, Claude AI, Anthropic, AI agents, coding agent, developer tools, AI programming, knowledge graph, long term memory, AI workflow, software engineering, TypeScript, React, Three.js, open source AI, agentic coding, AI automation, programming, LLM, AI developer, context window, coding assistant, Fable 5, World of AI
  
  #AI #ClaudeCode #ClaudeFable5 #Cognee #Anthropic #SecondBrain #AIAgents #OpenSource #Programming #WorldOfAI
---
À primeira vista, isto aqui pode parecer bastante complexo , mas o que você está vendo aqui é essencialmente todo o meu segundo cérebro. Contém informações sobre minha vida, meus negócios, meus projetos, minhas ferramentas e muito mais. Tudo condensado em um único sistema de conhecimento interconectado. E com uma plataforma de código aberto chamada Cogni, posso conectar todo esse cérebro ao código na nuvem e dar ao Fable 5 algo que ele normalmente não tem: memória persistente. Isso significa que Fable 5 consegue entender o contexto por trás dessa obra.

Relembre o que aconteceu nas sessões anteriores e use esse conhecimento como base, em vez de começar do zero todas as vezes. De certa forma, pode até entender a estrutura do meu negócio e do meu projeto melhor do que eu. Essencialmente, é a melhor maneira de um desenvolvedor se beneficiar do Cognney, onde você pode simplesmente enviar alguns documentos que descrevem um projeto e obter melhor aproveitamento da memória usando código na nuvem durante a criação do seu aplicativo. Claude Fable 5, como todos sabemos, já é um dos modelos de programação mais interessantes e capazes do mundo. Mas ainda possui uma limitação. Cada nova

sessão do Código Claude é temporária. Assim que uma sessão termina, grande parte desse contexto de trabalho desaparece. Na próxima vez que você abrir o Claude Code, talvez precise recarregar o mesmo repositório, explicar a arquitetura novamente, revisar decisões antigas e fornecer documentos que ele já processou anteriormente. Isso obviamente desperdiça muito tempo, cria trabalho repetitivo e consome mais fichas. E quanto mais contexto você insere repetidamente no modelo, mais cara cada sessão acaba se tornando. No entanto, existe uma solução para

isso. Cognney é uma plataforma de memória de código aberto criada para modelos de IA, agentes e ferramentas de desenvolvimento. Em vez de tratar cada sessão de código na nuvem como uma conversa isolada, você pode usar o Cognney, que adiciona uma camada de memória de longo prazo em torno dela. E agradecemos a eles por também patrocinarem o vídeo de hoje. A Cognney pode pegar seus arquivos, documentação, conhecimento da empresa e sessões anteriores de agentes e organizá- los em gráficos de conhecimento estruturados.

Assim, quando Fable 5 inicia uma nova tarefa, ele consegue recuperar as informações mais relevantes da memória em vez de ler tudo do zero. Mais importante ainda é que a relação funciona nos dois sentidos, pois Fable 5 consegue ler o cérebro enquanto ele está em funcionamento. E, uma vez que a sessão termina, as novas informações, as decisões e as descobertas dessa sessão podem ser armazenadas na memória de longo prazo. Assim, cada sessão torna a próxima mais inteligente. Você passa menos tempo se repetindo. O

código do gráfico usa menos contexto desnecessário. E seu projeto retém o conhecimento mesmo quando as sessões individuais desaparecem. Neste vídeo, vou mostrar como você pode construir esse segundo cérebro, conectá-lo diretamente ao Claude Code, executar o Fable 5 em uma tarefa real e, em seguida, iniciar uma sessão completamente nova para ver se ele realmente se lembra do que aconteceu antes. Essencialmente, isso lhe dará um segundo cérebro, o que obviamente o ajudará a pensar melhor, realizar tarefas mais rapidamente e economizar muito dinheiro. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É

totalmente grátis! Para começar, obviamente, certifique-se de que o agente do Cloud Code esteja totalmente configurado em seu computador. Então, você pode começar a usar o Cognney através da plataforma em nuvem deles ou pode instalá-lo localmente, e a configuração é bem simples . Pessoalmente, vou optar pela configuração em nuvem e você pode simplesmente criar uma conta no Google ou no GitHub. Após se cadastrar ou fazer login, você poderá começar facilmente. Isso é possível

conectando o Cognate ao seu agente de codificação, seja ele Cloud Code, Codeex, OpenClaw, a API ou MCP, ou criando uma plataforma integrada para sua empresa simplesmente carregando seus documentos. Agora, o que faremos é conectá-lo ao Claude Code. Então, eu mostraria isso para vocês, mas contém minha chave de API, então eu realmente não quero mostrar isso aqui. Mas o que você precisa fazer é basicamente copiar esse comando de exportação, abrir o prompt de comando e colá-lo no terminal. Em seguida, você deve abrir uma nova instância de código na nuvem. E

o que você precisa fazer é voltar à plataforma Cognney e copiar este primeiro comando, que serve para registrar o marketplace da Cogni. Cole isso na sua instância do Claude Code e clique em Enter. Isso adicionará esse marketplace diretamente no Cloud Code para que você possa instalar o plugin Cogni. Após adicionar o marketplace, instale o plugin Cogni, que é o segundo comando aqui, e simplesmente cole- o na sua instância do Cloud Code. Após a instalação do plugin Cogni, todas as sessões do Claude Code são automaticamente enviadas para a memória do Cognney. Portanto, você não

precisa sincronizar ou salvar nada manualmente. E, ao contrário da memória exclusiva de sessão do Claude Code , o Cognney armazena detalhes importantes entre sessões e os utiliza para aprimorar os fluxos de trabalho, salvando informações importantes na memória de longo prazo. Você também pode criar instâncias separadas para diferentes projetos e carregar arquivos para fornecer contexto adicional. Essencialmente, trata-se de criar uma camada de memória para que seu agente de codificação tenha esse conhecimento persistente sobre sua empresa, negócios, projetos, ferramentas, ou o que for. É possível obter esse reconhecimento constante do cérebro, que você pode criar diretamente na plataforma da Cognney, e então inserir diferentes tipos de arquivos do seu computador. Para adicionar arquivos, você pode

colar texto, adicionar arquivos diretamente de suas pastas ou simplesmente arrastar e soltar, que é o ideal, pois facilita a assimilação do conteúdo . Essa é uma sugestão perfeita que Cognney também oferece. Isso permite que você forneça sua memória existente a partir de código na nuvem. E é algo que estou fazendo agora. Foi aqui que colei o comando e agora ele está coletando meus arquivos de memória e os armazenará permanentemente na camada de memória do Cognney para que a tabela 5 possa consultá-los sempre que necessário. Pelo que parece,

está funcionando perfeitamente, pois acabei de testar com a função de recall e vou mostrar o que ela realmente faz. Mas se você acessar as sessões, verá que a sessão padrão parece estar funcionando e está chamando a API para o banco de memória que configuramos. Agora que a Cogni está conectada ao Cloud Code, permita-me apresentar um dos melhores casos de uso da Cogni disponíveis. Vou criar uma aplicação completamente nova do zero, onde vou instruí-la a criar uma aplicação web de gestão de tarefas. Agora, para este aplicativo de gerenciamento, estou dando ao Claude várias regras importantes do produto, incluindo como as prioridades funcionam, quais campos cada tarefa exige e como a interface deve ser projetada. Agora,

como este plugin do Cognney está ativo, as informações da sessão serão enviadas automaticamente para o cérebro do Cognney e adicionadas ao meu cérebro padrão. Você pode obter um esquema de memória que exibe isso, o que lhe dará uma boa ideia do que está acontecendo, bem como um mapa mental que lhe dará uma melhor compreensão da camada de memória que já foi absorvida com base nesse único prompt enviado. Portanto, parece que o aplicativo foi criado e, para mostrar a memória armazenada no cérebro, primeiro precisamos encerrar a sessão. Agora, reabri o mesmo projeto em uma nova sessão na nuvem, o que significa que o código na nuvem normalmente perderia os detalhes da conversa anterior. Mas se eu simplesmente enviar essa solicitação pedindo para adicionar alguns recursos, como um recurso completo para adicionar tarefas a este aplicativo, usar o contexto relevante do projeto e o design existente, implementar a validação do formulário, a criação de tarefas e o comportamento da lista de tarefas, que são certas coisas que especifiquei na minha solicitação inicial quando pedi para criá-lo. Para sua informação,

esta é a aparência do aplicativo de gerenciamento de tarefas após o primeiro prompt enviado. Vale ressaltar que não estou repetindo nenhuma das regras do produto da sessão anterior. Não estou especificando quais campos são solicitados, como as prioridades devem se comportar ou qual deve ser a aparência final do recurso. É aqui que o sistema utilizará o Cogni Brain para compreender a identidade e os requisitos do produto anterior, com base no trabalho inicial que realizamos. e obterá o contexto necessário para então trabalhar na adição dessas novas funcionalidades. Dê só uma olhada nisso.

Foi possível encontrar os requisitos a partir da nossa solicitação inicial anterior. Tudo o que havíamos mencionado foi agora recuperado em nossa nova sessão na nuvem. E agora vamos nos concentrar em adicionar o novo recurso que solicitamos. E dê uma olhada nisso . Conseguimos adicionar a funcionalidade de tarefas, que está concluída e agora está funcionando corretamente em nosso navegador.

e também o armazenou dentro de Cognney. Este é o verdadeiro benefício da memória persistente de Cognney. O código Bod normalmente armazena a conversa da sessão atual. Normalmente, é algo que desaparece assim que você fecha a sessão e você precisa fornecer o mesmo contexto novamente. Mas com o Cognney, os detalhes importantes da sessão são preservados e disponibilizados em futuras sessões de programação. Isso

significa que o Cloud Code pode memorizar os requisitos do seu produto, detalhes técnicos e até mesmo regras de design, sem que você precise colá-las repetidamente a cada solicitação. Isso não só vai economizar seu tempo, como também reduzirá o uso de tokens e ajudará o Claude a criar funcionalidades que permaneçam consistentes com o restante do seu aplicativo. E também notei que minha sessão de Fable 5, enquanto fazia essa demonstração, foi muito mais rápida do que quando a enviei inicialmente sem o Cognney. E lembrando, obviamente estou usando a nuvem Cogni, mas você pode facilmente configurar isso no seu próprio computador usando o repositório de código aberto , o que é muito simples. Dessa forma, você pode essencialmente configurar um segundo cérebro em minutos usando este repositório, que é de código aberto. E

digamos que você não entenda muito de tecnologia, o que você pode fazer é copiar o repositório do Cogni e pedir para um agente de codificação configurá-lo para você e, essencialmente, fazer com que ele funcione em conjunto com esse agente para armazenar essa camada de memória localmente. Agora, vamos começar a trabalhar em uma nova sessão. É aqui que eu realmente quero trabalhar em um projeto concreto para demonstrar como podemos integrar o Fable 5 a um segundo cérebro. O que vamos fazer primeiro é criar um segundo cérebro. E é aqui que vamos dar o nome de Fable 5. Depois de

definirmos o nome, podemos prosseguir para a próxima etapa. Agora, o objetivo de um segundo cérebro é armazenar tudo o que é importante sobre um projeto fora da conversa temporária com a IA . Assim, o modelo pode recuperar o contexto correto de que realmente precisa, lembrar-se de instruções e decisões anteriores, bem como continuar funcionando sem começar do zero. Assim, em vez de minha instância de código Claude funcionar em uma nova sessão a cada vez, esquecendo minhas informações anteriores, decisões, o que quer que seja, posso usar o Fable 5 para me conectar a esse cérebro do Fable 5 que estou prestes a criar, que se concentra em um projeto real e concreto. Obviamente, isso vai me poupar tempo e gastos com fichas, evitando que eu seja facilmente limitado pela taxa de transferência e também me permitindo usar menos créditos. Então, o projeto que

vou apresentar à Cognney se chama Bant. Este é um jogo de tiro em primeira pessoa baseado em navegador que eu desenvolvi usando React TypeScript e 3GS. E preparei cinco documentos diferentes contendo tudo o que a equipe do Fable 5 precisa entender sobre o estado atual do projeto. Isso inclui a visão geral do projeto. Você tem diferentes elementos, como a arquitetura, tudo o que é necessário, como o roteiro, o registro das principais decisões técnicas que eu havia utilizado anteriormente. Normalmente, sempre que

inicio uma nova sessão do Cloud Code, o modelo precisa inspecionar o repositório novamente. Cada vez que inicio uma nova sessão, redescubro como tudo realmente funciona. Na verdade, ele analisaria todos esses arquivos individuais que agora vou inserir no Cognney, o que obviamente desperdiçaria muito tempo e esforço do modelo. Mas, neste momento, em vez disso, posso simplesmente carregar o conhecimento no Cognney uma única vez. Assim, esse cérebro pode alimentar instantaneamente meu agente de codificação de IA sempre que ele precisar processar esses documentos, identificando os conceitos normais sobre meu contexto, os relacionamentos e, em seguida, transformando-os em uma memória estruturada e pesquisável que o Fable 5 pode recuperar sempre que necessário. E

é super simples. Posso adicionar os arquivos diretamente do meu computador ou posso usar o comando de sincronização que configurei com o plug-in na sessão do Cloud Code . E agora foi criado o Claude Fable 5 com um cérebro menor. Assim, posso acessar o esquema de memória e visualizar esse pequeno cérebro específico que o dividiu em diferentes áreas. É possível observar que o documento de texto que contém a arquitetura exibe todos os diferentes conteúdos, bem como os blocos de texto. Você também pode ver que ele contém todas

as diferentes entidades, os diferentes tipos dentro de todo o conteúdo que foi totalmente absorvido pela camada de memória. Assim, sempre que o código na nuvem precisar acessar essa camada de memória específica, ele poderá recuperar facilmente todo o conteúdo necessário. Cognney analisou esses documentos separados e também interligou as informações neles contidas. É aqui que entram o tempo de execução do jogo, o sistema de criação de níveis e os efeitos visuais do sistema. Isso facilita muito para o Fable 5 recuperar informações sobre qualquer projeto que você insira no seu cérebro. Nem precisa ser

relacionado a um projeto. Pode ser sobre a sua vida, pode ser sobre qualquer coisa, de forma que consiga facilmente recordar qualquer informação importante que você lhe forneça. Só para constar, este é o jogo de que estou falando. É um jogo que eu criei inicialmente com outro modelo, mas é assim que ele está atualmente em termos de animações. É um jogo de tiro em primeira pessoa básico que foi criado no 3GS.

Agora, para demonstrar o que você pode fazer no meu segundo cérebro para o projeto Fable 5, eu forneci o roteiro para este projeto específico. Aqui, vou voltar ao código na nuvem e instruí-lo a usar a memória Cogni conectada para identificar o próximo recurso prioritário do projeto antes de editar a arquitetura de implementação proposta, incluindo alguns desses elementos diferentes. Em seguida, ele usará o plugin Cogni e, por fim, as funções do próprio plugin (as habilidades) para recuperar o conteúdo necessário para propor este plano de implementação. O mapa mental lhe dará uma representação visual do seu projeto. Mas o verdadeiro teste é se a informação pode ser recuperada corretamente e, de acordo com o documento de arquitetura, as funcionalidades voltadas para o usuário devem passar por uma camada de serviço em vez de acessar o armazenamento diretamente.

Assim, o Cogni não apenas armazenou o texto original, como também compreende a regra, a relação com os arquivos de serviços do projeto e as decisões técnicas, razão pela qual isso é amplamente demonstrado neste fluxo com diferentes classificações. E também estabelece o fato de que será possível realizar esse tipo de procedimento. E veja, repare que quando comecei esta tarefa, não colei o documento de arquitetura nem expliquei a regra da camada de serviço do repositório . O Babel 5 conseguiu recuperar todo o contexto relevante da camada de memória criada pelo Cogni e o utilizou para gerar o plano de implementação que temos aqui. E durante esta sessão, também estamos tomando novas decisões que não existiam nos documentos originais. O

serviço de resumo de memória escolhido, com este plug-in, reutilizou o middleware de autenticação existente e conseguiu decidir escrever o teste unitário antes do teste de integração, como podemos ver aqui. Essas novas informações, que atualmente pertencem à sessão, já foram processadas automaticamente pelo segundo cérebro que temos aqui. Para demonstrar como o Cognney captura o contexto atual quando você está trabalhando em uma sessão de código na nuvem, simplesmente saí da sessão anterior e abri uma nova. E é aqui que eu inseri um prompt perguntando sobre a sessão anterior que já foi incorporada à camada de memória Cogni. É aqui que Cognney usará os comandos de pesquisa, e isso é possível graças ao Fable 5, que se lembrará de tudo o que foi escolhido na sessão anterior, além de me fornecer todos os requisitos do plano de implementação que ele executaria. E assim, de repente,

conseguiu obter um resumo conciso do trabalho que vinha desenvolvendo anteriormente. E não precisava fazer uma análise completa e aprofundada de tudo. Obteve o contexto necessário graças ao mapa mental e à camada de memória que Cognney havia configurado. Dessa forma, Fable 5 conseguiu me economizar fichas e me dar uma boa ideia do plano de implementação que eu havia elaborado na sessão anterior, em vez de vasculhar várias pastas e arquivos diferentes para obter uma melhor compreensão. Além disso, basta dar uma olhada no que foi possível implementar. Essa é uma reformulação realmente incrível

do jogo que ele criou. Vamos dar uma olhada.

Esse é o verdadeiro poder da memória persistente. Normalmente, cada nova sessão de código na nuvem começa do zero, onde preciso recarregar o repositório, explicar a arquitetura do projeto, relembrar as decisões de implementação anteriores e consumir os tokens para reconstruir o contexto. Mas, neste caso com Cognney, esse contexto permanece e passa a fazer parte da memória de longo prazo do meu projeto. E é algo extremamente simples de configurar. Isso vai facilitar muito a sua vida e, essencialmente, fará com que o agente de IA o entenda muito melhor do que eu mesmo conseguiria . Cada

sessão de programação concluída pode contribuir com novos conhecimentos para esse cérebro, permitindo que as sessões futuras comecem com mais contexto em vez de menos. O resultado é menos solicitações repetidas, implementações mais consistentes, desenvolvimento mais rápido e menor uso de tokens ao longo do tempo. As sessões são temporárias, mas a memória do seu projeto não precisa ser. E isso é algo que pode facilmente viabilizar isso. O Agny é totalmente de código aberto e, se você quiser experimentá-lo, pode fazê-lo facilmente através dos links na descrição abaixo. Isso é algo

que elevará facilmente todos os componentes da sua empresa, do seu trabalho pessoal ou de qualquer coisa com que você esteja trabalhando . E isso é algo que eu recomendo muito. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA e conteúdo exclusivo. e muito mais. Então, vou deixar todos os links que

usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não deixe de conferir o benchmark de codificação de IA e a plataforma de codificação de IA . Não se esqueçam também de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais.