---
video_title: "Grok 4.5 IS REALLY GOOD! Opus & GPT Level BUT Faster, Cheaper, & Smarter! (Fully Tested)"
video_id: Uhn9Zght9zY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uhn9Zght9zY
video_date: 2026-07-09T06:52:18+00:00
video_description: |
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  Grok 4.5 is finally here, and it's one of the biggest surprises of the year. In this video, I fully test Grok 4.5, SpaceX AI's newest coding-focused model built for agents, software engineering, and real-world development workflows. We compare it against Claude Fable 5, GPT-5.5, Claude Opus 4.8, Gemini 3.5 Pro, and more to see if it truly belongs among the frontier AI models.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Tencent HY3 IS REALLY GOOD! Best Open-Weight Model? (FULLY FREE): https://youtu.be/twIpCciU7VE
  Claude Fable 5 Is NERFED?! After Export Ban? The Truth...: https://youtu.be/NY_V8mFL1Gg
  NEW Gemini 3.5 Pro LEAKS! Google Is Back and Will Rival Fable 5 & GPT-5.6!: https://youtu.be/-z2QiGjtOzk
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog Post: https://x.ai/news/grok-4-5
  Video's Used: 
  https://x.com/SpaceXAI/status/2074915721684086811
  https://x.com/HarshithLucky3/status/2074925960256971040?s=20
  https://x.com/nicdunz/status/2074921106109091970/video/1
  https://x.com/MiaAI_lab/status/2074942547974046057
  
  Can Grok 4.5 compete with the best? Is it the new go-to coding model thanks to its incredible speed, lower pricing, and token efficiency? Let's find out.
  
  📌 In this video:
  Grok 4.5 coding benchmark results
  Terminal Bench & SWE Bench Pro analysis
  Real-world coding and engineering tests
  Image generation & creative capabilities
  Pricing, speed, and token efficiency
  How it compares to GPT-5.5, Fable 5, Opus 4.8 & Gemini
  My honest thoughts after extensive testing
  
  👇 What do you think of Grok 4.5? Let me know in the comments!
  
  👍 If you enjoyed this video, don't forget to Like, Subscribe, and turn on notifications for the latest AI news, model launches, benchmarks, and hands-on testing.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:35 - Benchmarks
  2:11 - DeepSWE
  2:29 - Ranks #4 
  2:54 - Token-Efficient as GPT-5.5
  3:00 - 1 Million Context Window Soon
  3:18 - 80 TPS!?
  3:48 - Pricing
  4:10 - How To Use
  4:42 - My Prompt Library
  5:03 - MacOS Clone
  6:09 - Frontend Demos
  7:12 - MInecraft Clone
  8:09 - Three.js Weak Generations
  10:09 - SVG Demos
  11:02 - Ray Tracing Sim
  11:32 - Zelda World Clone
  12:32 - Two Cents
  
  #AI #Grok45 #ArtificialIntelligence #LLM #CodingAI #MachineLearning #OpenSource #Agents #Programming #WorldOfAI
  
  Tags:
  grok 4.5,grok ai,grok 4.5 review,grok 4.5 coding,grok coding model,spacex ai,xai,elon musk ai,ai coding,ai agents,coding agent,llm,large language model,gpt 5.5,claude fable 5,claude opus 4.8,gemini 3.5 pro,terminal bench,swe bench pro,software engineering,agentic ai,ai benchmarks,best coding ai,best ai model,artificial intelligence,programming,software development,world of ai,machine learning,developer tools,ai news,frontier ai,code generation,reasoning model,ai comparison,ai testing,tech news
---
Sinceramente, acho que nunca estive tão empolgado com um modelo do Grok, porque a SpaceX lançou oficialmente o Grok 4.5. É o primeiro modelo deles desenvolvido especificamente para agentes de codificação e engenharia de software no mundo real. Ele é treinado em conjunto com o cursor e foi projetado para oferecer desempenho de codificação de ponta, mantendo velocidade impressionante e custo-benefício para tarefas de codificação do dia a dia. Este modelo tem potencial para se tornar a escolha ideal, graças ao seu excelente equilíbrio entre inteligência, latência e preço. O

Grok 4.5 foi treinado em conjuntos de dados [musicais] massivos que abrangem programação, ciência, engenharia e matemática. O foco não era apenas o desempenho de referência. Tratava-se de construir um modelo capaz de resolver problemas reais de engenharia de forma eficiente e eficaz. E na prática, é exatamente aí que ela se destaca. Agora, serei

honesto. Grok 4.5 ainda não está no mesmo nível de Fable 5 ou GPT 5.5, pelo menos por enquanto. Mas, honestamente, não precisa ser assim . Se você estiver usando um

orquestrador de agentes com vários modelos, o Grok 4.5 é uma excelente ferramenta de trabalho. Por exemplo, se você estiver usando o Sonic 5 com o Fable 5, agora pode substituí-lo pelo Grok 4.5, pois ele oferece um ótimo desempenho de programação e, ao mesmo tempo, é incrivelmente eficiente em termos de tokens, tão eficiente quanto o GPT 5.5, tornando-se uma opção atraente. E isso é

algo que você pode usar no desenvolvimento do dia a dia. Além disso, é mais barato e surpreendentemente mais rápido do que muitos dos concorrentes de ponta. Analisando os resultados dos benchmarks, ele alcançou 83,3% no Terminal Bench, praticamente empatado com o GPT 5.5 e apenas ligeiramente atrás do Fable 5. No Sway Bench Pro, obteve 64,7%, superando o GPT 5.5, embora

ainda bem abaixo da pontuação do Fable 5, que foi de 80,4%. E, talvez o mais interessante, gerou 4,2 vezes menos tokens de saída do que o Opus 4.8 no Swaybench Pro, tornando-o significativamente mais eficiente para tarefas de programação de longa duração. No Deep Sway 1.0, ele se sai muito bem, pois alcançou 62%, ficando em terceiro lugar entre todos os modelos de ponta. Já no Deep Sway 1.1, ele

tem um desempenho razoável, mas não no mesmo nível do Opus 4.8 Max. E, de forma realmente muito interessante, no mundo das ferramentas de benchmark de IA, esta é uma plataforma de codificação e ferramenta de benchmark que ajuda a avaliar quais modelos usar em diferentes domínios. Se você der uma olhada na nossa tabela de classificação, vai notar que o 4.5 está em quarto lugar, o que é simplesmente incrível, muito acima do Opus 4.7. A Artificial Analysis

o classifica em quarto lugar, e o mais incrível é que ele é tão eficiente em termos de tokens, ou até mais, do que o GPT 5.5. Atualmente, o modelo tem uma janela de contexto de 500 mil tokens, mas provavelmente será atualizado para 1 milhão na próxima semana, algo que Elon Musk já havia mencionado e que só tornará esse modelo ainda melhor. O mais incrível é que o Grok 4.5 está sendo servido em velocidades de modelo rápido, a 80 TPS ( tokens por segundo), o que é simplesmente notável. Isso, aliado a uma

eficiência de tokens duas vezes maior do que os modelos líderes mais recentes na mesma tarefa, permite que o modelo forneça resultados inteligentes mais rapidamente e a um custo muito menor. Você pode ver isso aqui neste gráfico, onde o Grok 4.5 usa 4,2 vezes menos tokens em comparação com o Opus 4.8 no modo máximo, e ainda faz isso mais rápido. Essa é provavelmente a parte mais interessante, porque o Grok 4.5 oferece um

custo incrivelmente competitivo em comparação com outros modelos, já que, como você pode ver, ele está listado a US$ 2 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 6 por 1 milhão de tokens de saída. Isso é incrivelmente mais barato, oferecendo ao mesmo tempo grande inteligência a um custo menor e mais rápido em comparação com outros modelos de última geração. Agora, o Grok 4.5 está disponível através do Grok build. Você também tem a possibilidade de acessá-lo através da API deles e dentro dos planos do cursor. Mas vale ressaltar também

que, no momento, o produto não está disponível na UE , mas estará em breve, com previsão de lançamento para meados de julho. Você também pode acessá-lo através do mundo do benchmark de IA, onde pode facilmente executar o benchmark no Grok 4.5 em diferentes domínios, bem como executar seu próprio endpoint. Portanto, esta é uma ótima maneira de você testar vários modelos. Aqui , eu já executei o teste de desempenho e temos uma lista de várias gerações que obtivemos, o que demonstra sua eficiência. Você também pode acessar as

sugestões que uso nesses vídeos na biblioteca de sugestões, só para você saber. Mas dê uma olhada em alguns desses resultados. Mas dê uma olhada neste clone do macOS que eu gerei, e devo dizer que ele fez um trabalho notável em todos os componentes. A barra superior é provavelmente uma das melhores barras superiores que já vi em qualquer modelo, com vários tipos de componentes que são realmente intuitivos e funcionais. Você pode alterar os papéis de parede.

Você pode, na verdade, mover todos os diferentes aplicativos de um lugar para o outro. Você tem até um calendário que pode acessar, como no macOS original, a partir da barra superior. A barra inferior também possui animações suaves. Você também tem a capacidade de navegar por vários aplicativos, através do launchpad. Basicamente, são muitos componentes diferentes. Bem, uma coisa que

eu acho que poderia ser melhorada é provavelmente a funcionalidade dos aplicativos. Não possui a mesma profundidade que os modelos Opus ou Fable na geração desses aplicativos. Mas , mesmo assim, os ícones SVG dos aplicativos estão incríveis. É possível até mesmo ver que um jogo de tiro em primeira pessoa (FPS) em 3D foi adicionado, e isso é algo que foi possível gerar em uma única captura. Agora, aqui está outro comando que executei na arena, onde solicitei ao Grok 4.5 que criasse uma

landing page SaaS de alta qualidade em um único arquivo HTML. E foi aqui que foi possível utilizar todos os diferentes requisitos que eu havia solicitado, como o React 18 como arquitetura, o uso do GSAP e animações acionadas pela rolagem em toda esta página inicial. E devo dizer que fez um ótimo trabalho com essa saída. Uma coisa que você vai perceber com esse modelo é que ele é realmente muito bonito em termos de design. E quando você combina isso com, obviamente, o preço, a eficiência e a rapidez com que consegue gerar esses projetos, você conseguirá obter protótipos e estruturas bastante bons com esse modelo. E,

surpreendentemente, ele se sai muito bem com qualquer instrução que você lhe der, funcionando com diferentes pacotes, componentes e tipografias. E você pode ver isso com alguns desses diferentes front-ends que eu gerei com a ferramenta de benchmark World of AI. Agora, esse clone de Minecraft gerado pelo Grok 4.5 provavelmente ocupa o terceiro lugar entre todos os modelos de última geração. Em primeiro lugar, temos o Fable 5. Em segundo lugar,

o GPT 5.5 X de alto desempenho do clone de Minecraft. Mas aqui mesmo, você pode ver que existe um sistema de criação. Você pode colocar diferentes blocos. Você tem até ferramentas diferentes. E a forma como

gerou a textura da ferramenta é algo que nunca vimos em nenhum outro modelo. Vocês têm tochas, que parecem não estar funcionando como deveriam . Você também tem diferentes tipos de inimigos, que funcionam exatamente como deveriam no jogo original. No geral, fez um trabalho razoável ao criar um clone básico do jogo sandbox Minecraft. Sinceramente, preciso dizer que esta é uma das melhores gerações de um clone de Minecraft que já vi. Portanto, eu

o classificaria em terceiro lugar entre todos os outros clones de Minecraft que foram gerados a partir de outros modelos. Agora, no 3JS, nós o testamos no comando de drift em forma de rosca na pista de Fórmula 1 . E é aqui que acontece uma inclinação bem legal, com o carro de corrida de verdade se inclinando para o lado. Aqui, eu diria que o ambiente está muito bom, e parece que fizeram um trabalho decente com a iluminação, assim como com os shaders em geral. E você consegue até ver a fumaça saindo da traseira do carro durante a derrapagem, mas a física dessa curva ou dessa derrapagem não é tão precisa quanto deveria ser. E uma coisa que você também vai notar

é que as janelas de fundo não são geradas junto com os prédios, algo que a maioria dos modelos realmente gera. Então, não tenho muita certeza se daria uma nota alta para isso. Ah, na verdade algumas das janelas foram geradas, mas eu provavelmente daria uma nota seis de dez, porque já vi gerações melhores a partir de modelos abertos. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Agora, surpreendentemente,

o modelo 3D do sistema solar, que tinha como foco gerar o requisito técnico 3JS, foi produzido, mas não no nível que eu esperava, pois, como você pode ver, está muito sem graça e não tem muita textura ou contraste em comparação com o que vimos em outros modelos. Sim, gerou o cinturão de asteroides, mas fora isso, cada planeta tem texturas básicas, uma cor básica que lhe foi atribuída. Não há nenhum outro recurso adicional que faça este modelo se destacar em comparação com outros. Agora, não estou dizendo que o modelo seja ruim. É a primeira vez que destaco alguns dos pontos em que este modelo falhou, pois, no geral, ele tem um desempenho notável em todos os outros domínios. Como você viu na interface, ela é

bastante conceituada e pode ser usada como ferramenta principal no dia a dia nesse domínio específico. Mas no 3.js, parece que o modelo precisa de um pouco mais de treinamento nesse domínio específico. No entanto, quando se trata de SVG, é aí que o modelo se sai muito bem, e você pode ver isso em alguns desses exemplos de saída SVG gerados pelo modelo. Foi aqui que o programa fez um excelente trabalho ao criar uma borboleta em SVG. Você tem simetria, tem

diferentes variações de formas, assim como de cores. E você também pode ver isso no prompt de pintura SVG, onde o Grok 4.5 fez um ótimo trabalho ao criar essa pintura criativa. É possível perceber que isso lhe confere um toque pessoal e adiciona diferentes elementos que o fazem se destacar ainda mais. Em SVG, foi aqui que solicitamos a criação de uma lâmpada de lava animada e devo dizer que o resultado é bastante decente. É possível ver que

foi possível usar CSS nas animações, mas, no geral, o resultado foi decente em relação à tonalidade emitida, à iluminação, aos objetos e à física do movimento. Foi aqui que eu solicitei que se concentrasse no desenvolvimento de uma máquina de renderização com traçado de raios, e foi aqui que isso foi feito, utilizando WebGL e diferentes pacotes de shaders. E você pode ver que fez um trabalho bastante decente ao destacar e exibir essas diferentes renderizações com efeitos diversos, como a névoa atmosférica, o céu procedural e a animação. Então, é realmente muito legal como isso foi possível. Sem dúvida, esta é uma das melhores gerações que já vi do Grok 4.5 em termos de criatividade visual.

Dei um comando simples para gerar uma cena 3D de baixa poligonagem inspirada em Zelda Breath of the Wild, e você pode ver que o resultado foi notável. Isso criou esse enorme ambiente de mundo aberto . Você tem as colinas onduladas, os diferentes pacotes de iluminação, o estilo artístico minimalista de baixa poligonagem , além da composição que simplesmente parece real. Você tem até mesmo um ambiente agradável e as cerejeiras em flor. Devo dizer que esta é uma das melhores gerações de imagem para este pedido específico, e você pode ver que ela fez um ótimo trabalho com quase todos os diferentes componentes que solicitamos. Se você gostou deste vídeo e

gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso aí, pessoal, por hoje é só. Na minha opinião, o Grok 4.5 preenche uma lacuna realmente interessante no cenário atual da IA . Não

precisa ser o melhor modelo disponível . Você pode usá-lo como meu programa principal, e pessoalmente acredito que o Fable 5 ainda seria algo que eu usaria diariamente, mas eu conectaria o Grok 4.5 sempre que precisasse de algo como meu programa principal, ou seja, algo que eu pudesse usar para tarefas de programação do dia a dia, depuração ou fluxos de trabalho de agentes. Mas posso usar o Fable 5 para resolver os problemas de engenharia mais difíceis que eu possa ter em qualquer tarefa, porque este modelo Grok 4.5 é eficiente, rápido, poderoso e realiza o trabalho em um ritmo notável. Agora, algo que acabei de perceber:

este sistema solar parece muito melhor do que aquele que eu havia gerado. Talvez tenha usado mais raciocínio ou mais instruções para gerar isso, mas mesmo assim, o que eu gerei com o benchmark do World of AI não ficou nada bom. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. A inteligência artificial da SpaceX está definitivamente de volta e eles acabaram de lançar um dos melhores modelos que já vi em muito tempo. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Não deixe de

conferir o mundo da IA, cinco plataformas de codificação e benchmarks. Inscreva-se no nosso segundo canal, assine a newsletter, entre no Discord, siga- me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais, apartamento.