---
video_title: "OpenAI's GPT-6 Astra WILL BE AGI! Greatest AI Model Ever!"
video_id: KbYio-N8_LU
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KbYio-N8_LU
video_date: 2026-08-03T05:48:14+00:00
video_description: |
  Build, deploy, and run always-on AI agents with the Abacus AI SuperComputer: https://supercomputer.abacus.ai/
  
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  🚀 OpenAI's GPT-6 Astra could be the biggest AI release we've ever seen. In this video, we break down everything we know about Astra, OpenAI's mysterious next-generation model that many believe could power GPT-6. From solving 10 long-standing open problems in mathematics and theoretical computer science to multi-agent demonstrations shown in Washington, Astra is shaping up to be a massive leap toward truly autonomous AI.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog Post: https://openai.com/index/ten-advances-in-mathematics/
  https://github.com/openai/ten-proofs
  https://cdn.openai.com/pdf/ten-proofs-oai.pdf
  https://cdn.openai.com/pdf/reasoning-walkthroughs.pdf
  https://x.com/haider1/status/2083641415041728984
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:51 - What We Know
  1:31 - Release Date
  2:58 - 2023 vs 2026
  3:27 - Growth Rate
  6:10 - Pricing
  7:25 - Level of Intelligence
  8:03 - Path To AGI
  
  
  We also dive into OpenAI's latest research, the shocking $2,000 compute cost behind these breakthroughs, Polymarket's launch predictions, and why many researchers believe we're entering a new era of AI discovery.
  
  Could Astra be OpenAI's first true Agent-1 system? Is this the beginning of AGI? Let's break it all down.
  
  🔥 If you enjoyed the video, don't forget to Like, Subscribe, and hit the Bell so you never miss the latest AI breakthroughs!
  
  #AI #OpenAI #GPT6 #Astra #AGI #ArtificialIntelligence #SamAltman #MachineLearning #DeepLearning #TechNews
  
  Tags:
  OpenAI, GPT-6, GPT 6, Astra, OpenAI Astra, AGI, Artificial General Intelligence, Sam Altman, ChatGPT, ChatGPT 6, GPT-6 Astra, AI News, OpenAI News, AI Breakthrough, AI Research, Mathematics, Computer Science, Lean, Theoretical Computer Science, Coding AI, AI Agents, Multi Agent AI, Autonomous AI, OpenAI Demo, Frontier AI, Machine Learning, Deep Learning, AI Models, Future of AI, AI 2026, Technology, World of AI
---
Lembro-me de que na semana passada eu estava falando sobre como o CEO da OpenAI, Sam Alman, estava indo a Washington para se encontrar com o governo Trump, bem como com membros do Congresso, e a expectativa era de que essas reuniões fossem para finalizar as questões de segurança antes do lançamento do próximo modelo principal da OpenAI, o GPT-6. Bem, esta semana fomos surpreendidos por uma notícia inesperada, pois a OpenAI publicou oficialmente um novo artigo de pesquisa em seu blog, revelando que seu modelo interno mais recente alcançou 10 novos avanços em matemática e ciência da computação teórica. Mas eis a reviravolta. O modelo não se chama GBT6. Chama-se Astra. E a OpenAI

descreve explicitamente o Astra como sua próxima grande família de modelos. Mas ainda não está confirmado se o Astra será lançado como GBT6, GBT 5.7 ou com um nome completamente novo . Mas eis o que sabemos até agora. Sam Ultim fez demonstrações repetidas do Astra para autoridades em Washington, mostrando essencialmente vários agentes de IA colaborando em projetos complexos e resolvendo problemas matemáticos avançados.

Em 1º de agosto, a OpenAI revelou publicamente que uma versão interna do Astra resolveu 10 problemas em aberto de longa data, abrangendo matemática e ciência da computação teórica, em áreas como teoria de grupos, teoria da codificação, empacotamento de esferas, complexidade de circuitos, complexidade quântica e álgebras de operadores. A empresa também divulgou, juntamente com os resultados, a formalização do Lean e análises detalhadas do raciocínio por trás da metodologia . Não estou tentando criar muita expectativa, mas é aqui que as coisas ficam um pouco interessantes, porque mercados de previsão como o Poly Market estão dando à Astra cerca de 56% de chance de ser lançada antes do final do próximo mês. E se essa previsão se confirmar, poderemos estar muito mais perto do próximo modelo Frontier da OpenAI do que qualquer um imaginava. Bem, na minha opinião pessoal, acredito sinceramente que o Astra será a série de modelos com motor GPT6, mas essa é apenas a minha opinião. Não tenho muita

certeza do que realmente vai acontecer. A maioria das ferramentas de programação com IA consegue criar um aplicativo para você, mas ainda precisam lidar com hospedagem, bancos de dados e implantação. É aí que entra o supercomputador Abacus AI. Ele oferece um computador em nuvem sempre ativo, controlado por linguagem natural. Você pode implantar agentes como o OpenClaw ou o agente Hermes e mantê- los em execução 24 horas por dia, 7 dias por semana. Por exemplo, aqui

eles implantaram um modelo de linguagem amplo de código aberto , o integraram a uma interface de bate-papo funcional e o hospedaram publicamente, tudo a partir de um único prompt. Você também pode executar aplicativos Docker, conectar bancos de dados e armazenamento, ou criar e hospedar aplicativos completos como este jogo 3D. Assim, em vez de gerenciar um VPS, SSL, bancos de dados e implantação por conta própria, a Abacus cuida de toda a infraestrutura. Conheça o supercomputador de IA Abacus através dos links na descrição abaixo. E agradecemos a eles por patrocinarem o vídeo de hoje. Agora, quero colocar as coisas em

perspectiva. Basta dar uma olhada no meu antigo vídeo de análise do chat GBT, de uns 3 anos atrás. Naquela época, o fato de o GPT4 gerar um jogo da cobrinha simples a partir de um comando era algo impressionante. Isso foi considerado uma capacidade de programação verdadeiramente impressionante. Avançando para os dias de hoje, um minúsculo modelo aberto com dois bilhões de parâmetros consegue construir isso em segundos, sem o menor esforço. Algo que antes parecia

mágico, agora se tornou o padrão. Mas dê uma olhada neste gráfico do medidor. O eixo vertical mede a duração da tarefa de codificação que a IA consegue concluir de forma autônoma com uma taxa de sucesso de 80%. Em outras palavras, por quanto tempo um modelo consegue concluir uma tarefa de engenharia de software de forma confiável sem a intervenção humana . Em 2022, os modelos só conseguiam lidar com tarefas que levavam alguns segundos para serem executadas por humanos. O GBT4 aumentou esse tempo para vários

minutos. No entanto, modelos como GBT e Quad agora conseguem realizar tarefas de engenharia de software em cerca de 30 minutos, do início ao fim. Mas observe o que acontece a seguir. A curva não é linear, é exponencial. Cada geração não está apenas ficando um pouco melhor. Isso está

aumentando drasticamente a quantidade de trabalho que a IA pode realizar de forma completamente autônoma. A Meter também está rotulando marcos de capacidade futura como agente zero, agente um e agente dois. O agente zero está aproximadamente onde os modelos de fronteira atuais se encontram. O agente um representa sistemas que poderiam trabalhar autonomamente em projetos durante dias, não minutos. E o Agente 2 leva isso ainda mais longe, realizando trabalhos que levariam meses ou até anos para os humanos.

Mas é interessante porque o Astra pode muito bem ser o primeiro passo real da OpenAI rumo a um mundo de agentes independentes. Foi por isso que, segundo relatos, Sam Alultman demonstrou a colaboração de vários agentes de IA em Washington. Não se trata mais apenas de responder perguntas, pois agora a IA planeja, programa, depura, pesquisa e coordena projetos de longa duração de forma independente, sem a necessidade constante de intervenção humana. E eu acho que essas 10 descobertas matemáticas são apenas o começo. No momento, apenas pesquisadores da OpenAI têm acesso ao Astra.

Mas imagine que, quando o modelo alcançar milhões de desenvolvedores, pesquisadores, cientistas e engenheiros, milhares ou até milhões de pessoas apontarão para um problema que permanece sem solução há anos. Descoberta de medicamentos, novos materiais, física, matemática, ciência da computação, engenharia. Existem inúmeros problemas que pessoas brilhantes simplesmente não tiveram tempo suficiente para concluir ou capacidade computacional para resolver. Se a Astra realmente consegue raciocinar nesse nível de forma consistente, podemos começar a ver descobertas acontecendo em um ritmo nunca antes visto. E eu sei que sempre usamos muito a palavra singularidade. Mas

quando você amplia a perspectiva, deixando de lado as dificuldades do GBT4 em criar um jogo da cobrinha, percebe que os modelos têm o potencial de resolver problemas matemáticos de décadas atrás e de trabalhar de forma autônoma por dias a fio. Realmente parece que estamos entrando em uma era completamente diferente da computação, especialmente com esses modelos mais recentes. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Greg Brockman também revelou que a Astra resolveu esses 10 principais problemas em aberto e representou um custo computacional de aproximadamente US$ 2.000, considerando o

preço atual da API. Mas isso é meio insano, porque problemas que alguns matemáticos passaram anos ou até décadas pensando foram resolvidos por um preço semelhante ao de um laptop de última geração. Um dos maiores exemplos é provar que existem grupos não sópicos. E uma famosa questão em aberto na teoria dos grupos que permaneceu sem solução por anos. Este parece ser um dos primeiros momentos verdadeiramente históricos na pesquisa em IA, porque não estamos mais falando de IA criando sites melhores ou escrevendo código mais limpo. Estamos falando

de IA capaz de gerar novos conhecimentos matemáticos, além de funcionar por longos períodos e concluir essa tarefa com sucesso. E lembre-se, esta é uma versão interna do Astra. Se isso é o que a OpenAI está disposta a mostrar publicamente antes do lançamento, nem consigo imaginar do que o modelo completo será capaz . Sinceramente, estou extremamente ansioso por este lançamento. E se a Astra for tão capaz quanto esses resultados iniciais sugerem, poderemos estar testemunhando o início de uma era completamente nova, na qual a IA não apenas ajudará os cientistas, mas também fará descobertas ativamente ao lado deles. E

só para dar uma ideia do progresso da OpenAI neste domínio da matemática, em 2022, Chad Chibit podia cometer erros numéricos básicos com confiança, como afirmar que um milésimo era maior que 1.062. Apenas quatro anos depois, a OpenAI afirma que o modelo mais recente gerou avanços em 10 problemas em aberto nas áreas de matemática e ciência da computação teórica, que não haviam apresentado praticamente nenhum progresso por pelo menos uma década, o que é inacreditável. É uma loucura. De falhar em comparações simples a ajudar a resolver problemas de pesquisa de longa data em 4 anos, esse é o desenvolvimento incrível da IA. Uma coisa que também achei bastante

interessante neste post do blog é que a OpenAI não está divulgando as provas finais. Eles vão divulgar o artigo de pesquisa completo, que deixarei na descrição abaixo, e essencialmente ele inclui as provas formais em linguagem Lean usadas para verificar matematicamente cada resultado, e até mesmo a própria narrativa do modelo explicando como ele chegou a essas soluções. Esse é o nível de transparência que estamos vendo da OpenAI com esse resultado específico. Isso também deixou claro que as ideias matemáticas em si foram geradas pela Astra, enquanto os humanos simplesmente preparavam os artigos e verificavam os resultados. Na verdade, eles chegam a argumentar que atribuir a autoria humana às provas geradas por IA seria interpretar erroneamente como as descobertas foram realmente feitas.

E acho que esse é um momento crucial, porque é uma daquelas ocasiões em que um grande laboratório de IA, como eles mesmos disseram em sua postagem no blog, reconheceu publicamente que um sistema de IA tem feito contribuições originais para a pesquisa matemática, em vez de simplesmente atuar como uma ferramenta, o que é simplesmente incrível. E isso nos faz pensar o quão perto podemos estar da Inteligência Artificial Geral (IAG). Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Agora, vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa acessar este artigo de pesquisa e obter ideias para ter uma melhor noção do que a Astra é realmente capaz de fazer. Mas, dito isso,

pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Não deixe de conferir o mundo das ferramentas de benchmark de IA. Além disso, dê uma olhada no segundo canal, inscreva-se na nossa newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e, por último, não se esqueça de se inscrever, ativar o sino de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Ele sofre.