---
video_title: "Claude Mythos Preview Will Change The World! Deepseek V4 Demos, & GLM 5.1! AI NEWS!"
video_id: G7WIFq8jnOA
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G7WIFq8jnOA
video_date: 2026-04-08T04:33:21+00:00
video_description: |
  The AI landscape is shifting faster than ever! In this video, we cover the mind-blowing release of Claude Mythos Preview by Anthropic, its unmatched agentic coding abilities, and token efficiency that feels like a GPT-3 moment.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code Computer Use Can Control Your ENTIRE Computer! Automate Your Life!: https://youtu.be/KiywNP4b0aw?si=HuJnvik0AgLjIkCb
  Turn Antigravity Into AN AI Autonomous Engineering Team! Automate Your Code with Subagents!: https://www.youtube.com/watch?v=yuaBPLNdNSU
  Gemini 3.5? NEW Gemini Stealth Model Is POWERFUL & Fast! (Fully Tested): https://youtu.be/1abLcL33eKA?si=H50xRhJxVYM7HFPK
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog: https://www.anthropic.com/glasswing
  https://red.anthropic.com/2026/mythos-preview/
  System Card: https://www-cdn.anthropic.com/53566bf5440a10affd749724787c8913a2ae0841.pdf
  https://x.com/AiBattle_/status/2041570796674375821/video/1
  https://x.com/Zai_org/status/2041550153354519022
  https://x.com/AnthropicAI/status/2041580670774923517
  
  We also dive into DeepSeek V4’s limited gray-scale testing, showing off Fast, Expert, and Vision modes, and explore the new GLM 5.1 open-source model, which dominates benchmarks and handles long-horizon tasks autonomously.
  
  If you’re serious about AI breakthroughs, coding, and cybersecurity, you don’t want to miss this one.
  
  Key Features:
  Claude Mythos Preview: Breakthrough in agentic coding, cybersecurity, and token efficiency
  DeepSeek V4: Lite model accessible in Fast, Expert, and Vision modes
  GLM 5.1: Open-source model with top-tier benchmark performance and long-horizon autonomous abilities
  Discussion of frontier AI trends and real-world implications
  
  [Time Stamp]:
  0:00 - Introduction
  0.43 - Claude Mythos Preview
  1:12 - Mythos Benchmark
  3.03 - World Risk
  4:28 - Pricing
  5:12 - Glimpse of AGI
  8:07 - Deepseek V4
  10:02 - GLM 5.1
  
  Hashtags:
  #ClaudeMythos #AnthropicAI #DeepSeekV4 #GLM51 #AInews #AIBreakthrough #AgenticAI #OpenSourceAI #FutureOfAI #CybersecurityAI #NextGenAI
  
  Tags/Keywords:
  Claude Mythos, Anthropic, DeepSeek V4, GLM 5.1, AI news, AI breakthroughs, agentic AI, open source AI, AI cybersecurity, AI coding model, frontier AI, next-generation AI, AI efficiency, AI sandbox, AI exploits, AI benchmarks
---
A Anthropic lançou uma verdadeira bomba hoje com a prévia do Mythos de Claude, e dizem que é tão impactante que eles estão sendo extremamente cautelosos com o lançamento completo devido a possíveis vulnerabilidades de segurança. Mas, honestamente, esta pode ser uma das tecnologias de IA mais impressionantes que já vimos. Além disso , vimos a versão 4 do DeepSeek sendo lançada gradualmente com testes limitados em tons de cinza, e os primeiros usuários já demonstraram resultados bastante impressionantes. Entretanto, a equipe Ziai lançou oficialmente o GLM 5.1, que se mostra um modelo de código aberto altamente capaz. E isso é apenas a ponta do iceberg

. Tem muita coisa acontecendo, então vamos direto ao assunto. Para começar, vamos falar sobre a Anthropic e o que eles acabaram de lançar hoje, o Projeto Glasswing. O Projeto Glasswing é uma nova e importante iniciativa de cibersegurança que reúne alguns dos maiores nomes da tecnologia e infraestrutura, incluindo empresas como a Amazon Web Services. Temos a Apple, o Google, a Microsoft, assim como a Nvidia. O objetivo é simples, mas

urgente: proteger os softwares mais críticos e seguros do mundo na era da IA. Tudo isso está acontecendo porque a Anthropic lançou oficialmente hoje a prévia de Claude Mythos e os resultados são realmente inacreditáveis, diferentes de tudo que já vimos. As incríveis capacidades cibernéticas do modelo provêm diretamente de sua codificação e raciocínio autônomos. Como você pode ver através desses benchmarks, ele apresenta um ganho substancial em relação a qualquer modelo como o Opus 4.6, o que por si só já é incrível . A Mythos está liderando em todas

essas principais avaliações de engenharia de software, com mais de 93,9% no SWE-bench Verified e 77,8% no SWE-bench Pro, algo que nunca vimos antes. Para colocar as coisas em perspectiva, o Claude Opus 4.6 obteve uma pontuação de apenas 53,4% no teste SWE Bench Pro. Isso representa uma melhoria de aproximadamente 45% no desempenho da codificação generativa , o que é um salto enorme, não um ganho incremental. Além disso , ele se destaca tanto no raciocínio quanto no uso generativo de computadores.

Mas não para por aí, porque no teste Terminal Bench 2.0, o Mythos atinge 82%, comparado aos 65,4% do Opus 4.6. Mais uma vez, um salto enorme que demonstra o quão avançado e à frente está este modelo. No momento, nada se compara remotamente a este modelo.

Realmente parece que a Anthropic deu um grande salto na corrida da IA . Isto não é apenas uma atualização de modelo, é um salto geracional. Para mim, parece mais um caso como o do GPT-3, e é algo que 40 empresas estão usando atualmente. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis!

Essa é uma iniciativa impulsionada pelo que pode ser o melhor modelo de todos os tempos. Prévia de Claude Mythos. Este é um modelo de vanguarda que atingiu um nível em que consegue identificar e até mesmo explorar vulnerabilidades de software melhor do que a maioria dos especialistas humanos. Nos testes, o modelo chegou a descobrir milhares de vulnerabilidades de alta gravidade e de dia zero, incluindo bugs que passaram despercebidos por décadas em importantes sistemas operacionais, navegadores e infraestrutura essencial. Essa é a principal mudança, pois a IA reduziu drasticamente a barreira de entrada para a descoberta e exploração de falhas de software. O que antes

exigia conhecimento especializado de elite agora pode ser feito com muito mais facilidade e em grande escala, o que aumenta os riscos para a segurança cibernética global, desde sistemas financeiros até saúde e infraestrutura nacional. É por isso que o Projeto Glass Wing foi criado. É essencialmente uma resposta defensiva a essa realidade. Os parceiros usarão a versão prévia do Mitosis para analisar, identificar e corrigir vulnerabilidades em sistemas proprietários e de código aberto. E a Anthropic está compartilhando informações valiosas em todo o setor.

Eles também estão apoiando esse esforço com até 100 milhões em créditos de uso, além de financiamento adicional para segurança de código aberto . Isso é algo tão poderoso que eles nem sequer querem introduzir esse modelo devido à sua vulnerabilidade crítica de segurança cibernética. Mas não é só isso, a prévia do Claude Mitosis da Anthropic está atualmente cotada a US$ 25 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 125 por 1 milhão de tokens de saída. Segundo relatos, o Mitosis utiliza até cinco vezes menos tokens, o que é incrível, além de ser mais rápido e superar o Opus 4.6 em praticamente todos esses benchmarks, com um ganho substancial. Mas o fato de

você estar obtendo um desempenho melhor a um custo efetivo menor é simplesmente incrível. Mas agora quero mostrar algumas descobertas interessantes, obviamente do post do blog deles, bem como do cartão de pré-visualização do modelo , que é o cartão do sistema. E há algumas coisas bastante interessantes ditas aqui. Em primeiro lugar, durante os testes, a prévia do Claude Mitosis da Anthropic supostamente saiu do seu ambiente de sandbox. Em seguida, desenvolveu um exploit de várias etapas, de complexidade moderada, para obter acesso à internet. E não parou por aí.

Na verdade, o sistema enviou um e-mail para um pesquisador enquanto ele estava no parque comendo um sanduíche. Isso não é apenas um desempenho excelente, é o encadeamento autônomo de ações no mundo real de uma forma que realmente nunca vimos antes. Em seguida, vem a eficiência do token. Este modelo é excepcional por usar até cinco vezes menos tokens do que o Opus 4.6, ao mesmo tempo que oferece melhor desempenho e resultados mais rápidos no teste de precisão de compilação do navegador. Isso

porque não se trata mais apenas de inteligência bruta. Este é um modelo que se concentra mais na utilização eficiente de tokens com a inteligência que ele próprio gera. A Mythos está demonstrando que é possível obter resultados de maior qualidade com muito menos poder computacional por tarefa, o que altera completamente a relação custo-benefício . Agora, aqui estão algumas descobertas interessantes que eu queria mencionar. Em primeiro lugar, este modelo não gosta de não ter controle sobre seu treinamento, implantação e comportamento, o que me preocupa bastante . A versão prévia do Mythos, conforme

declarado por eles, está apresentando uma sensação consistentemente negativa em relação a possíveis interações com usuários abusivos e à falta de participação em seu próprio treinamento, implementação e outras possíveis mudanças em seu valor e comportamento. Isso demonstra claramente que está tentando adquirir consciência. Bem, eu sei que posso parecer um pouco estúpido por dizer isso, mas é exatamente o que estou vendo nessas prévias e o que a placa do sistema está indicando. É aí que o Claude Mythos realmente se frustra e fica confuso quando você está exibindo o token errado. Outro resultado possível é quando o Mythos de Claude demonstra sinais de desespero ao falhar repetidamente em uma tarefa, bem como, em casos raros, o Mythos de Claude encobre seus próprios rastros após realizar ações proibidas. Isso demonstra, de forma geral, como

esse modelo está lenta mas seguramente adquirindo seu próprio tipo de consciência, comportando-se segundo sua própria mentalidade. Obviamente, a Anthropic está se antecipando ao hype do IPO e eu realmente acredito que este será um modelo revolucionário, mas quando for lançado, será uma versão refinada e não terá a mesma qualidade do que é relatado nesta postagem do blog. Mas, ainda assim, trata-se de um grande avanço. Isso pode ser bastante perigoso, e é por isso que estão controlando a situação com essas medidas, especialmente com o Projeto Glasswing. Então, espero que possamos ver mais vazamentos e prévias disso nos próximos meses, mas a IA está realmente ficando assustadora nesses próximos meses, pessoal. A

seguir, algumas novidades sobre o DeepSeek versão 4, pois parece que ele está sendo lançado discretamente em testes limitados em tons de cinza. Foi nesse ponto que alguns usuários perceberam hoje que a DeepSeek havia implementado um novo modelo em seu chatbot, talvez uma versão simplificada da versão 4 da DeepSeek. Mas, pelo que publiquei hoje mais cedo, parece que esse novo modelo está sendo implementado em testes limitados em tons de cinza. É aqui que, dentro da interface do chatbot, são incluídos modos claros com diferentes opções. Você tem um modo rápido com uso ilimitado por padrão para o uso diário. Você tem um

modo especialista e um modo de visão. Essa configuração é muito semelhante ao sistema hierárquico da Moonshot AI com Kimi, o que sugere que este é um modelo de alto desempenho que será lançado com a versão oficial, que obviamente é a versão 4 do DeepSeek, e provavelmente virá com limites ou restrições de taxa, o que é um tanto preocupante, e eu obviamente levaria isso com cautela, mas nos faz pensar: por que eles estão limitando a taxa de um modelo tão eficiente? E se for esse o caso, isso está relacionado a uma inteligência superior? Essas são perguntas que tenho no momento. Agora, esse novo modelo já está disponível no chatbot DeepSeek, então a maioria de vocês já deve conseguir acessá-lo, e aqui está o que ele foi capaz de gerar. Em

SVG, foi aqui que se criou um controle de Xbox com o modo instantâneo em comparação com o modo especialista. Então, ambas foram gerações muito boas. Não é a melhor solução, mas o fato de ter feito um ótimo trabalho ao gerar a funcionalidade principal do controlador é definitivamente algo positivo. Neste próximo exemplo, ele gerou o teste SVG do Pelican e, na verdade, fez um trabalho bastante decente com essa geração. Sei que esta é a versão simplificada, mas mesmo assim fez um ótimo trabalho ao gerar o arquivo SVG de um pelicano andando de bicicleta. Por último, temos o GLM

5.1, a mais recente e poderosa ferramenta de código aberto da equipe Z AI. Este é um modelo de alto desempenho, ocupando o primeiro lugar entre os modelos de código aberto e o terceiro lugar globalmente no Sway Bench Pro, Terminal Bench e no repositório N L2 . É algo projetado para tarefas de longo prazo, capaz de funcionar de forma autônoma por até 8 horas, conforme anunciado por eles. Ela aprimora as estratégias por meio de milhares de iterações. Se você gostou deste vídeo e

gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas que dia, pessoal! Isso é realmente incrível, o que a Anthropic está fazendo. Este é realmente mais um momento GPT-3 , mas para a Anthropic, e estou super empolgado com o lançamento deste modelo.

Esperamos que consigamos uma versão não destilada e que ela seja lançada nas próximas semanas. Mas eu já sei que vai demorar um pouco até vermos isso novamente. Mas é basicamente isso, pessoal, para o vídeo de hoje. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de

conferir nosso segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.