---
video_title: "Epic Mode: NEW Toolkit Ends Vibe Coding! 100x Better Than Vibe Coding (Full Tutorial)"
video_id: hq2CHQksLXg
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hq2CHQksLXg
video_date: 2026-02-01T06:49:59+00:00
video_description: |
  Vibe coding is fun… until it breaks. 😅 In this video, I’m introducing Traycer’s Epic Mode, a brand-new spec-driven development toolkit that completely replaces vibe coding with clear specs, structured workflows, and AI agents that actually execute to intent: https://traycer.ai/worldofai
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Website: https://traycer.ai/worldofai
  Docs: https://docs.traycer.ai/tasks/epic
  
  Instead of guessing what you meant, Speckit helps you lock in decisions upfront using Specs, Tickets, Workflows, and Live Artifacts so AI can build apps 100x more reliably.
  
  In this full tutorial, I walk through:
  ✨ Why vibe coding fails at scale
  ✨ How spec-driven development fixes AI drift
  ✨ How Speckit structures your project with Specs + Tickets
  ✨ Guided workflows that turn ideas into execution
  ✨ Live previews, artifacts, and context-aware AI agents
  ✨ Building a real AI app step by step using Speckit
  
  If you’re serious about AI-assisted development, agent workflows, or shipping real products with AI, this toolkit is a game changer.
  
  👇 Watch till the end to see how Speckit ends vibe coding for good.
  
  🧠 Key Features Covered
  • Spec-driven development
  • Structured workflows
  • Specs and tickets system
  • AI agent execution
  • Live artifacts and previews
  • Context-aware AI coding
  • End-to-end app building
  
  🔑 Tags (comma-separated)
  spec driven development, speckit, vibe coding, ai coding, ai agents, ai app builder, ai developer tools, agentic ai, software development, ai workflows, specs and tickets, llm development, ai engineering, no vibe coding, ai coding tutorial, build ai apps, ai dev tools
  
  🔖 Hashtags
  #Speckit #SpecDrivenDevelopment #AICoding #AIAgents #VibeCoding #AgenticAI #AIAppDevelopment #DevTools #SoftwareEngineering #BuildWithAI 🚀🧠✨
---
Temos falado muito sobre desenvolvimento orientado a especificações porque ele melhora dinamicamente o desempenho dos agentes de codificação de IA. Ao fornecer à IA especificações, restrições e critérios de aceitação claros desde o início, ela para de adivinhar e começa a executar exatamente de acordo com sua intenção. Por exemplo, imagine solicitar a um modelo que gere uma interface com vários componentes técnicos nos quais se concentrar, como bibliotecas específicas, detalhes de estilo e outros elementos críticos. Bem, o resultado é simplesmente notável. Uma landing page SAS executada precisamente de acordo com as especificações que você forneceu. Agora, se você enviar

exatamente o mesmo comando para o mesmo modelo, mas desta vez tão simples quanto uma instrução de uma linha sem nenhuma especificação, os resultados não serão tão bons quanto os que vimos anteriormente. A diferença de qualidade certamente existe porque uma abordagem expressa a intenção, enquanto a outra fornece instruções. O desenvolvimento orientado por especificações elimina a ambiguidade, consolida decisões importantes e permite que a IA se concentre na execução em vez de fazer suposições. É por isso que é tão decisivo. E é por isso que estou de volta para apresentar um novo kit de desenvolvimento baseado em especificações, diferente de tudo que já vimos antes.

Esta ferramenta inclui recursos interessantes que permitem visualizar o desenvolvimento orientado a especificações em tempo real, com pré-visualizações ao vivo e fluxos de trabalho estruturados que mantêm seu projeto alinhado do início ao fim com o desenvolvimento de IA. Diferentemente de outras ferramentas, esta não é apenas um editor sofisticado. Este é um desenvolvimento guiado por IA com total reconhecimento de contexto, o que significa que sua intenção é preservada em todas as etapas do processo. O kit de especificações que estou mencionando é o Epic Mode da Tracer, que é a patrocinadora do vídeo de hoje. O Tracer é uma plataforma de desenvolvimento com inteligência artificial que ajuda as equipes a gerenciar especificações, tickets e fluxos de trabalho em um único lugar. E agora

eles lançaram o modo Epic, que permite capturar a intenção humana, organizar várias especificações e tarefas e entregá-las a agentes de IA com total conhecimento do contexto, para que seu projeto permaneça alinhado da ideia à implementação. Com o modo Epic, você tem um espaço de trabalho dedicado ao desenvolvimento orientado a especificações, onde seu trabalho de engenharia fica organizado em um sistema de especificações e tarefas. Você tem essa funcionalidade para poder criar e gerenciar várias especificações dentro do Epic. É aqui que cada um irá registrar os requisitos ou funcionalidades específicas daquilo que você está tentando desenvolver. E você pode até mesmo obter prévias ao vivo do que está sendo desenvolvido. Isso

ocorre porque as especificações agora incluem wireframes HTML no modo Épico, permitindo visualizar as alterações na interface do usuário antes da implementação. Se você quiser fazer uma revisão, pode entrar em contato com o agente no chat da Epic e o Tracer atualizará o wireframe instantaneamente. Mas, no geral, isso serve apenas para permitir que você visualize as alterações antecipadamente, detecte problemas antes que eles ocorram e mantenha tudo sincronizado com suas especificações. Você também tem a capacidade de decompor as especificações em tickets diretamente para executar e manter diferentes requisitos de rastreabilidade completa que serão implementados posteriormente. Dessa forma, seu trabalho de engenharia passa a existir como um sistema estruturado, em vez de apenas tarefas dispersas.

No geral, é uma ferramenta notável e você pode começar a usar o Tracer facilmente com os links na descrição abaixo. Você pode instalá-lo como uma extensão dentro do seu IDE, como o VS Code, Cursor, Windsurf ou até mesmo pelo GitHub. E é tão simples quanto clicar no botão "Instalar rastreador" , que o abrirá dentro do Visual Studio Code neste caso. Em seguida, você pode acessar a loja de extensões, clicar em instalar e, no painel lateral esquerdo, você poderá acessar o rastreador. Eu já me inscrevi e tudo o que vou fazer será na versão gratuita, para mostrar que é possível fazer muita coisa com isso. Antes de

começarmos, gostaria de mencionar que você definitivamente deveria se inscrever na newsletter do mundo da IA. Publico newsletters diferentes semanalmente. Aqui você pode facilmente obter informações atualizadas sobre o que está acontecendo no campo da IA ​​(Inteligência Artificial). Então, sem dúvida, inscreva-se, pois é totalmente gratuito. Agora, neste painel à esquerda, você pode começar a usar o Tracer facilmente.

Você tem quatro opções diferentes. A primeira opção são as fases. É aqui que você basicamente inicia a conversa para esclarecer sua intenção e, em seguida, pede ao Tracer que a divida em fases gerenciáveis. Você tem o modo de planejamento para obter planos detalhados em nível de arquivo. Você pode até mesmo refiná-lo com IA e, posteriormente, entregá-lo ao agente para execução. A fase de revisão é

essencialmente o momento em que você pode realizar uma revisão abrangente para identificar problemas ou desvios e aprimorar sua base de código. E agora temos o modo épico para gerenciamento de tickets e especificações para casos de uso de IA de ponta a ponta . Agora, na parte inferior, você notará que, ao selecionar o modo épico, os fluxos de trabalho serão abertos e, essencialmente, é aqui que você pode acionar um fluxo de trabalho. Você tem dois modelos que ainda não foram pré-configurados. O fluxo de trabalho ágil é um fluxo de trabalho colaborativo para o desenvolvimento de funcionalidades, desde a concepção da ideia até a especificação e a elaboração de tarefas, por meio de uma classificação estruturada. Esta é a que você

pode usar como padrão no modo Épico. Ou você pode até configurar o seu próprio adicionando um novo fluxo de trabalho, uma descrição e personalizando-o. Essencialmente, o que isso faz é servir como um guia estruturado que leva seu projeto da ideia à execução. Você pode ver o nível de detalhamento com o briefing épico, os fluxos principais, a validação do PRD e, essencialmente, você pode construir este guia orientado a especificações para o seu fluxo de trabalho, de forma que ele possa ser aproveitado para transformar suas especificações e tickets em um processo de desenvolvimento estruturado, passo a passo, mantendo a IA e a equipe alinhadas à sua intenção. Após selecionar o fluxo de trabalho, neste caso o fluxo de trabalho ágil, posso solicitar a criação de um aplicativo assistente de estudos personalizado com IA. E o aplicativo deve

atender às minhas especificações aqui. Esta é uma especificação bem resumida que estou fornecendo ao Tracer. E vou usar o Modo Épico para otimizar cada componente para mim. E é assim que vamos usar a abordagem orientada por especificações para desenvolver um aplicativo assistente de estudos pessoal com IA aprimorado. Imediatamente, Tracer fará algumas perguntas adicionais para verificar o que estamos tentando construir. Nesse caso, se

fornecermos o contexto de projeto correto, ele poderá ser construído com base nas especificações que fornecemos. Mas basta observar a qualidade dos detalhes em termos do que o modo épico exige para elaborar sua lista completa de especificações. É como se estivesse fazendo perguntas do tipo: você pode descrever o cenário específico em que um aluno usaria essa ferramenta? Assim, o

aplicativo fará todas as perguntas necessárias de forma clara, como qual conjunto de textos você deseja usar ou qual grupo de estudos você gostaria de incluir. Analisa cada detalhe para garantir que seu resultado seja incrível. Em seguida, você verá que será criado o resumo épico da lista de especificações de assistência ao estudo de IA pessoal, onde poderemos fornecer ao agente rastreador de IA para nos ajudar a executar este resumo de implementação. E o que é ótimo é que o modo épico fornece sugestões de próximos passos sobre o que você deve priorizar, como os fluxos principais ou o plano técnico, ou você pode até refinar o briefing épico. Agora você pode se referir a uma seção específica diretamente no chat. Agora você pode até mesmo executar o processo em

fases. E você pode até mesmo repassar a tarefa para outros agentes. Você tem a possibilidade de usar todos esses outros agentes para ajudá-lo a executar a especificação fornecida pelo modo épico, como o Kilocode ou até mesmo o CloudCode. Se você quiser usar esse fluxo de trabalho totalmente de graça, basta iniciá-lo com o Gemini CLI e, essencialmente, usar o nível gratuito do Gemini para criar seu aplicativo ou para usar o fluxo de trabalho baseado em especificações em casos básicos. Como já mencionamos, você também tem a possibilidade de adicionar diferentes tipos de tarefas, como se estivesse trabalhando no painel administrativo. E o que podemos

fazer com o ticket é essencialmente tê- lo como itens de trabalho acionáveis ​​que dividem suas especificações em tarefas concretas que podem ser executadas por um humano ou, neste caso, pelo Tracer, o agente de IA. Você pode adicioná-la à sua lista de tarefas, como algo que está em andamento, ou marcá-la como concluída. Agora, uma área em que o Tracer se torna útil é na execução desse processo em fases, pois todos sabemos que dividi- lo ainda mais em etapas menores o torna mais tangível para o agente de IA processar. Assim, posso fazer com que ele se refira a esse briefing épico e que o Tracer o divida em fases para que seja ainda mais gerenciável para o agente de IA. E lembre-se, você pode fornecer várias especificações para que o agente de IA possa realmente trabalhar com elas. Você pode trabalhar com o

Tracer para desenvolver várias listas de especificações para esse agente seguir, como refinar a lista de cursos que será predominante neste aplicativo. Depois, posso simplesmente repassar o projeto para algo como o Kilo Code para que eles executem essa tarefa, já que o projeto foi enviado para o Kilo Code com esse briefing incrível para que eles criem esse assistente pessoal de IA. E o melhor é que o modo Épico também usará um agente de verificação com várias ferramentas. Neste caso, 52 ferramentas diferentes foram usadas para verificar o plano de progresso e como ele implementará a criação deste aplicativo no KiloCode. Como você pode ver, ele criou os requisitos e o arquivo README, que descreve o que será trabalhado. Esse

processo de verificação nos fornecerá alguns problemas críticos, tanto principais quanto secundários, para que possamos trabalhar neles. Você pode até mesmo encaminhar o caso para um agente para corrigir certos erros críticos. Agora, vamos usar o KiloCode para executar cada etapa das especificações. E graças ao fluxo de trabalho baseado em especificações que o Epic Mode conseguiu criar para nós, este é o nosso aplicativo de estudo de IA. E é realmente incrível, pessoal. A qualidade do resultado

é realmente incrível, tanto em termos de design da interface quanto de funcionalidade. Você tem um cronômetro para controlar seu tempo de estudo. Você também fará um teste neurológico. É como um pequeno questionário que foi integrado ao aplicativo. Você tem um repositório de conhecimento onde pode conversar com seus documentos, o que é incrível. Agora,

dentro da malha, você tem a capacidade de visualizar os caminhos neurais entre os conceitos armazenados. É realmente incrível como conseguiram integrar isso ao aplicativo. E, em seguida, insights para acompanhar as análises. E, em essência, consegui construir tudo isso completamente de graça, o que é o mais notável, porque com a Tracer, pude usar os equipamentos gratuitos e também o código Kilo com o modelo gratuito para me ajudar a executar isso. Mas, dito isso, pessoal, basicamente é isso para o vídeo de hoje sobre o novo modo épico da Tracer. Esta é uma

forma totalmente nova de criar aplicativos e trabalhar com IA, utilizando fluxos de trabalho baseados em especificações, bem como o gerenciamento de tickets. Isso permitirá que tanto as equipes quanto os agentes de IA trabalhem juntos de forma integrada e perfeita. Quer você esteja desenvolvendo uma pequena funcionalidade ou um aplicativo completo, o Tracer tornará essa abordagem orientada a especificações muito mais fácil de usar, proporcionando mais clareza, estrutura e total compreensão do contexto em cada etapa do processo. Então, vou deixar todos esses links que você pode usar no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e também se inscrever no canal do YouTube.

Não se esqueça de ativar o sino de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Ele sofre.