---
video_title: "Meta Muse Spark 1.1 IS UNDERRATED! Beats Opus 4.8 & Grok 4.5! (Fully Tested)"
video_id: gI5d2czu9JE
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gI5d2czu9JE
video_date: 2026-07-14T07:53:55+00:00
video_description: |
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  Meta just quietly released what might be one of the most overlooked AI models of the year. In this video, we fully test Muse Spark 1.1, Meta's newest multimodal reasoning model built for coding, agentic workflows, computer use, and long-context reasoning.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Tencent HY3 IS REALLY GOOD! Best Open-Weight Model? (FULLY FREE): https://youtu.be/twIpCciU7VE
  Claude Fable 5 Is NERFED?! After Export Ban? The Truth...: https://youtu.be/NY_V8mFL1Gg
  NEW Gemini 3.5 Pro LEAKS! Google Is Back and Will Rival Fable 5 & GPT-5.6!: https://youtu.be/-z2QiGjtOzk
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog Post: https://ai.meta.com/blog/introducing-muse-spark-meta-model-api/?utm_source=twitter&utm_medium=organic_social&utm_content=image&utm_campaign=spark11
  Meta Chatbot: https://www.meta.ai/
  Links Used: 
  https://x.com/AIatMeta/status/2075221088821518394?s=20
  https://x.com/panda_liyin/status/2075620269629255997
  https://x.com/chetaslua/status/2075247371265757321?s=20
  https://x.com/heyaleksandr/status/2075696952872992812?s=20
  https://x.com/shub0414/status/2076298361674911884
  https://x.com/aimlapi/status/2075613244715110416
  
  We compare Muse Spark 1.1 against Claude Opus 4.8, Grok 4.5, GPT-5.5, and other frontier models to see if the benchmark claims actually hold up. From coding and web app generation to computer use, multimodal reasoning, and agentic performance, here's everything you need to know.
  
  Is Meta finally back in the frontier AI race? Let's find out.
  
  🔥 Topics Covered:
  Meta Muse Spark 1.1
  Coding & agentic benchmarks
  Computer Use & tool calling
  Multimodal reasoning
  Meta Model API
  Long-context performance
  Cost vs performance
  Real-world coding tests
  My honest verdict
  
  👍 If you enjoyed the video, don't forget to Like, Subscribe, and turn on Notifications so you never miss the latest AI news, model launches, and hands-on testing!
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:43 - Benchmarks
  1:44 - Beats Opus 4.8
  2:48 - Prompts
  3:29 - Agents
  4:01 - Computer Use
  4:23 - Coding
  4:45 - Multimodal
  5:12 - API Available
  5:53 - BEST MacOS Clone?
  7:58 - FPS Shooter Demo
  8:45 - Frontend Demos
  10:18 - Muse Spark 1.1 vs Fable 5
  10:36 - Minecraft Clone
  12:10 - 3D Solar System Sim
  13:03 - SVG Demo
  14:05 - Muse Image Is Solid Btw 
  14:29 - Beats Fable 5
  15:19 - Two Cents
  
  
  
  #AI #Meta #MuseSpark #LLM #ArtificialIntelligence #Coding #Claude #OpenAI #Grok #MachineLearning
  
  🏷️ Tags:
  Meta Muse Spark 1.1, Muse Spark 1.1, Meta AI, Meta Superintelligence Labs, Meta Model API, AI news, artificial intelligence, LLM, multimodal AI, AI agents, agentic AI, coding AI, AI coding, computer use AI, Claude Opus 4.8, Grok 4.5, GPT-5.5, OpenAI, Anthropic, frontier models, AI benchmarks, AI comparison, reasoning model, long context, tool use, web development, vibe coding, software engineering, AI coding assistant, latest AI, AI updates
---
Para ser sincero, não dei muita atenção a esse lançamento, já que a Meta o fez provavelmente no pior momento possível, com o Grok 4.5 e o GPT 5.5 dominando as discussões. Mas, olhando para trás, eles acertaram em cheio com o lançamento do Muse Spark 1.1. Muse Spark

1.1 é o mais recente modelo de raciocínio multimodal da Meta Super Intelligent Labs, desenvolvido especificamente para fluxos de trabalho com agentes. Isso traz melhorias significativas no uso de ferramentas, no uso de computadores, na programação e no raciocínio multimodal, ao mesmo tempo que amplia os limites da eficiência. Juntamente com o lançamento do Muse Image, este é mais um passo em frente para a visão da Meta sobre inteligência pessoal e superinteligência. E, sinceramente, é muito bom. Em termos de desempenho, o

Muse Spark 1.1 é surpreendentemente competitivo. A Meta está posicionando isso como o primeiro modelo de raciocínio para tarefas interativas do mundo real, e as melhorias aparecem em programação, uso de computador, acionamento de ferramentas e compreensão multimodal. Sem dúvida, um daqueles modelos que passam despercebidos devido ao momento em que foram lançados, mas que merecem uma análise mais detalhada . É possível observar que ele apresenta um desempenho bastante satisfatório em todos os testes de benchmark, comparando-o com o Muse Spark, a versão anterior deste modelo, o Gemini 3.1 Pro High, bem como com o

Opus 4.8 Max e o GPT 5.5 X High. Em áreas como MCP Atlas e fluxos de trabalho e benchmarks básicos de agentes, ele se sai muito bem em comparação com esses outros gigantes proprietários, o que é realmente ótimo de se ver. E mesmo em codificação e fluxos de trabalho multimodais, ele se sai muito bem, superando até mesmo o Gemini 3.1 Pro em quase

todos os benchmarks nessas duas categorias, o que é realmente ótimo. E isso só demonstra o quão competitivo o Meta está com esse novo lançamento. Na verdade, dê uma olhada nisso, pois o Muse Spark 1.1 pode ser melhor que o Opus 4.8 para certas tarefas de programação agentiva. Porque, com apenas 20% do

custo, teve um desempenho melhor do que o Opus 4.8 nessa tarefa específica. Porque, segundo consta, o Muse Spark 1.1 supera o Opus 4.8 rodando em código Claude, e custa significativamente menos. Esse é

definitivamente um resultado enorme, pois demonstra que um melhor desempenho do agente não se resume apenas a usar o modelo mais caro ou simplesmente deixá-lo rodar por um período mais longo. A engenharia de loops, quando feita corretamente , vai muito além da inferência estendida. Porque se trata de gerenciar o contexto de forma inteligente, orientar os trabalhadores com clareza e forçar os agentes a serem honestos sobre seu progresso, erros e incertezas. Da mesma forma, foi aqui que se conseguiu criar um clone de Minecraft bastante detalhado, e você pode ver que todos os componentes foram gerados de uma maneira realmente boa e elegante. Você também pode acessá-lo através do World of AI Benchmark Suite, e vamos avaliá-lo em todas as minhas perguntas. Este é um catálogo enorme ao qual você

pode ter acesso se quiser começar a usar a ferramenta World of AI Benchmark e a plataforma de programação Vibe, algo que eu recomendo fortemente. Porque você pode executar testes de desempenho em todos esses outros modelos. Você também pode obter uma melhor compreensão de quais modelos usar e pode usar todos esses recursos para ter uma visão mais clara das tarefas cotidianas de IA e uma perspectiva mais precisa sobre o que realmente fazer na área de IA. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis!

Este é um modelo capaz de planejar, delegar e coordenar agentes paralelos em aplicativos, servidores MCP e ferramentas personalizadas. Ele também possui um contexto de 1 milhão de tokens, o que permite relembrar trabalhos anteriores, como vimos com outros modelos, como os gigantes proprietários da Opus, bem como o que vimos com a Fable e os modelos da OpenAI. Portanto, é ótimo ver que a Meta colocou o Muse Spark nessa categoria, permitindo que ele recupere detalhes importantes e conclua projetos complexos mais rapidamente, com uma janela de contexto melhor. O Muse Spark 1.1 também lida com tarefas computacionais longas e multitarefa com supervisão mínima, além de ser capaz de se adaptar às mudanças de informação, o que é realmente ótimo e o coloca em uma posição bastante elevada no ranking de benchmarks de sistemas operacionais. Ele sabe quando clicar

em uma interface. Ele também é capaz de escrever scripts de ações para uma execução mais rápida . Ao comparar o Muse Spark 1.1 com seu antecessor, percebe-se um ganho substancial de desempenho, pois esta nova versão consegue corrigir bugs complexos, implementar funcionalidades e lidar com grandes migrações de código em bases de código reais de forma muito mais eficiente do que outros modelos, incluindo a versão inicial do Muse Spark . Também funciona bem com ferramentas de codificação suaves que suportam planejamento, subagentes, condicionamento de objetivos e ação contextual. E, pessoal, a melhor coisa

desse modelo é que ele é multimodal. Ele consegue entender imagens, vídeos e áudios, e usar essas informações para gerar código ou concluir tarefas do mundo real, graças às suas capacidades multimodais, já que é capaz de preservar detalhes visuais e de áudio em fluxos de trabalho longos, mesmo operando diferentes tipos de ferramentas e computadores para o usuário final. Uma coisa que eu realmente gosto é que a Meta tornou a API do modelo Meta pública, com uma pré-visualização pública, e é aqui que ela permite que você a utilize com diferentes agentes para obter uma melhor compreensão de como utilizar a memória de contexto longa com outros agentes de codificação robusta para acessar o Spark 1.1. Outra forma é simplesmente usar o chatbot deles. Agora,

usando a ferramenta World of AI Benchmark, basicamente pedi para ela criar um clone do macOS. Este é um bom teste para ter uma ideia melhor da proficiência deste modelo em gerar código front-end funcional, garantindo também que ele não seja preguiçoso em termos de gerar todos os componentes, além de trabalhar em outros valores como criatividade e outros pontos que buscamos, como a lógica e o SVG para os ícones. Isso basicamente demonstra a eficiência do programa em gerenciar todos esses componentes diferentes, mas você pode ver que a barra superior já está funcional. Este é, na verdade, um front-end muito bom que eles desenvolveram. Bem, alguns desses componentes de navegação ainda não estão totalmente codificados, mas a aba do menu de configurações está funcional, o que é ótimo. A tela

não funciona, o que é uma pena, mas você pode ver que há uma aba de notificações que mostra a previsão do tempo, além da data e algumas das suas notificações. Agora, esses aplicativos parecem funcionar e até têm efeitos sonoros, o que é ótimo. Você tem movimentos dinâmicos que foram atribuídos a cada uma das aplicações. Nem todos os códigos foram totalmente implementados, o que é a única desvantagem, mas o programa gerou o SVG de cada aplicação individual, o que é ótimo. Você tem um Safari, então pode abrir uma página inteira, o que é muito legal. Isso

é muito bom. E o fato de conseguir aproveitar esse contexto é o que explica esse resultado tão bonito. Nesta geração, você tem um aplicativo de mensagens, tem o Launchpad como no macOS original, mas ele não desfoca o fundo, o que é a única desvantagem. Mas, independentemente disso, todo o resto parece ter sido gerado de forma impecável e posso afirmar que esta é uma das melhores versões de final de geração de um clone do macOS. O áudio deste aparelho não funciona, e há alguns componentes defeituosos, então não me interpretem mal, mas ele é definitivamente melhor do que qualquer outro modelo de gama média, digamos assim.

E de fato gerou um jogo também, e posso mostrar isso para vocês em um instante. Também existe a possibilidade de alterar os sotaques, bem como o tema, o que é realmente muito bom. E todo o resto parece não estar totalmente codificado. Você também tem um sistema para alterar o papel de parede de fundo que foi adicionado. Você não pode alterar o tamanho nem nada do tipo, mas essa é apenas uma funcionalidade básica que acabou sendo adicionada nesta geração.

Mas aqui eu pedi para criar um jogo de tiro em primeira pessoa (FPS) e você pode ver que ele fez um ótimo trabalho criando isso no 3GS. E possui diferentes funcionalidades, como coletar diferentes itens de saúde, além de vantagens que melhoram a jogabilidade. Bem, não consigo entender como funciona, mas, de qualquer forma, você pode ver que fez um trabalho decente com essa saída e devo dizer que adoro a qualidade da saída quando aproveita o contexto mais longo. Demorou mais tempo para obter esse resultado, mas mesmo assim, esta geração é realmente muito boa para este modelo. Aqui estão alguns exemplos diferentes de prompts de front-end que solicitei com o catálogo que tenho dentro da ferramenta de benchmark.

Essencialmente, são diferentes instruções que avaliam isso em diferentes categorias. Ele avalia isso em diferentes pacotes que utiliza, diferentes gatilhos de rolagem e funções que não foram atribuídas à geração. Então, este é o primeiro pedido que enviamos. O objetivo era criar uma página de destino editorial completa e devo dizer que todos os componentes foram gerados de forma bastante completa, embora existam pequenos erros em alguns deles. Esse é o único ponto negativo, mas a tipografia e a estrutura básica desta versão estão realmente muito boas. Neste comando, o objetivo era

gerar com eficiência várias animações de gatilho de rolagem na página inicial, e devo dizer que os gatilhos de rolagem estão bem problemáticos, mas a qualidade do resultado e dos outros componentes é realmente ótima. Nem tudo está quebrado, pois você pode ver que essa animação de encaixe com o gatilho de rolagem é bem agradável e intuitiva, mas outros componentes parecem estar um pouco instáveis, e é aí que o modelo poderia ser aprimorado. É realmente difícil enfatizar exatamente o que faz isso se destacar, mas você notará que muitos desses componentes de front-end acabam gerando algo que você não veria em outros modelos, como certas animações, certos atributos que ele adiciona, como gatilhos de rolagem e diferentes gerações de animações sofisticadas. Essas são certas características que você não veria em outros modelos, e isso foi atribuído ao Muse 1.1.

Não estou dizendo que este seja o melhor modelo de front-end, mas você pode facilmente usá- lo como base para obter resultados semelhantes a outros modelos de última geração, como o Fable 5. Você não terá a mesma qualidade, mas ainda poderá usá-lo como base para obter uma estrutura básica com um custo mais acessível . Este clone de Minecraft que eu gerei com o Muse Spark 1.1 é bem decente porque tem várias gerações de terreno e água gerada automaticamente. Não estou dizendo que a água é perfeita, porque se eu entrar nela, não temos a dinâmica da água como no jogo original, mas é possível colocar blocos. Não há animações

quando você quebra o bloco, mas adicionei outros blocos, como lava, o que é bem legal. Você também tem um bloco de carvão. Bem, eu pedi para criar sistemas de cavernas, então vamos ver se consigo encontrar alguma. OK. Então, encontrei carvão aqui, o que é ótimo.

Ah, também encontrei ferro, o que é ótimo. Felizmente, já faz um bom tempo que estou escavando e ainda não consegui encontrar nenhum sistema de cavernas. Então, essa é a parte lamentável, mas o que acabei percebendo é que existe um ciclo de dia e noite, e isso é algo que eu não pedi, na verdade. Portanto, isso é um ótimo sinal e demonstra a eficiência desse modelo em usar a criatividade e o conhecimento de longo prazo para realizar diferentes tipos de tarefas. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor

privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Isso é algo bastante singular. Não estou dizendo que seja ótimo nem nada do tipo, mas esta é uma simulação bem legal de exploração do sistema solar, construída em 3.js e que usa diferentes tipos de componentes para sua interface de usuário, o que é muito bom de se ver. Não gera interfaces de usuário adequadas para cada planeta individualmente, mas todas as funções dessa interface são funcionais, como você pode ver nesta animação impecável. Você também tem as

órbitas de todos os planetas individuais que foram geradas, e até mesmo os asteroides, o cinturão de asteroides, as rochas dentro desse cinturão estão se movendo lenta e gradualmente, o que é interessante de se ver. Mas uma área em que poderia ser melhorado é provavelmente a geração de componentes mais refinados para tornar isso mais sofisticado, mas em termos de funcionalidade, é aí que o modelo se sai muito bem. E não vou mentir, mesmo em SVG, o modelo se sai muito bem, como você pode ver no clone do macOS, onde ele consegue reproduzir os ícones individuais dos aplicativos em SVG com precisão, exatamente como são representados na versão real. E foi aqui que, com esta nova demonstração, eu pedi para criar uma borboleta em código SVG, que também foi animada e utiliza diferentes gradientes. A única pequena sugestão que eu daria seria para conectar melhor as asas ao corpo , mas, fora isso, o resultado foi muito bom para esta geração específica. Eu

também havia solicitado a criação de uma simulação em SVG da cidade de Nova York com um ciclo de dia e noite, e ela também foi animada. E se abrirmos isso, você verá que na verdade parece bastante decente. Possui carros em movimento, até mesmo um barco em movimento, e um ciclo dia e noite, que foi gerado automaticamente. Não estou dizendo que este seja o melhor, mas é um resultado bastante decente para o desafio específico que eu enviei. Outra área em que eu realmente queria testar isso era a criação de algo em 3.0.js, que

era uma cena 3D no estilo de Zelda Breath of the Wild, que é um jogo. Neste caso, eles acabaram criando uma imagem usando o modelo de imagem Muse Spark, e essa imagem ficou realmente boa e detalhada, de acordo com o que foi solicitado. Isso demonstra a eficácia desse modelo em utilizar diferentes ferramentas e recursos para realizar o trabalho neste caso específico. O mais interessante é que o Meta Muse Spark 1.1 conseguiu passar nesse teste de imagem, mesmo quando o Fable falhou, o que é realmente surpreendente. É um

muffin e o usuário pediu: "Devo mesmo comê-lo?" Observe com atenção. Na verdade, o sistema identificou o problema real com o alimento, e foi aí que conseguiu detectá-lo com bastante facilidade. O texto afirmava que todos aqueles pontos pretos tinham pequenas pernas e antenas. São formigas rastejando por toda parte , algo que eu nem tinha percebido por conta própria. E se você observar o que

Fable 5 fez, verá que ele disse: "Sim, isso é totalmente normal, e você pode comer ." Portanto, neste desafio específico, Fable 5 falhou, enquanto que, pelo que vimos em The Muse, ele foi aprovado neste desafio específico. Sinceramente, acho que o Muse Spark 1.1 é um dos modelos de IA mais subestimados do ano até agora e, obviamente, será ofuscado por esses outros modelos proprietários. E, pessoalmente, acho que está pau a pau com o Grok 4.5. É muito

bom em termos de funcionalidades de agendamento, mas em algumas áreas poderia ser um pouco melhor. Obviamente, em termos de interface e design, não se compara ao Grok 4.5, mas em termos de custo-benefício e usabilidade prática, é uma opção que você preferiria usar em vez do Grok 4.5. É também multimodal, o que significa que lhe dará mais flexibilidade em termos de como pode usar esse modelo.

No geral, a Meta está finalmente se recuperando após o lançamento da série Llama de código aberto e parece que eles estão aos poucos alcançando o sucesso. É muito bom ver que eles estão lançando esses modelos incríveis em um ritmo mais constante. Agora, vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje para que você possa começar facilmente, mas não deixe de dar uma olhada no mundo das ferramentas de benchmark de IA para que você possa começar com facilidade. É uma ótima plataforma de programação que te ajuda de diversas maneiras. Vou deixar aqui o link para tudo que usamos no vídeo de hoje, mas não se esqueçam de conferir também o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham

um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Paz a todos.