---
video_title: "Hermes Agent v0.15! Huge New Updates: Agent Swarms, Tool Search, NEW Models, & More!"
video_id: vc_XbsEcrXo
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vc_XbsEcrXo
video_date: 2026-05-30T06:45:26+00:00
video_description: |
  🚀 Hermes Agent v0.15! Huge New Updates: Agent Swarms, Tool Search, NEW Models, & More!
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Website: https://hermes-agent.nousresearch.com/
  Video Demos: https://x.com/NousResearch
  Tool Search: https://hermes-agent.nousresearch.com/docs/user-guide/features/tool-search
  Release Log: https://github.com/NousResearch/hermes-agent/releases
  https://x.com/krea_ai/status/2059650622203515143?s=20
  
  The Nous Research team simply does not stop shipping.
  
  Just days after the massive Foundation Release, Hermes Agent is back with another huge update — the Velocity Update — introducing Agent Swarms, Tool Search, new model integrations, major performance improvements, quality-of-life upgrades, and much more.
  
  In this video we cover:
  🔥 Agent Swarms & Multi-Agent Teams
  🔥 Tool Search for large MCP ecosystems
  🔥 DeepSeek V4 Flash FREE in Nous Portal
  🔥 New Krea 2 image generation integration
  🔥 Built-in MCP Catalog
  🔥 Faster Session Search
  🔥 Prompt Injection Defenses
  🔥 Skill Bundles
  🔥 TUI Session Orchestrator
  🔥 Bitwarden Secrets Manager integration
  🔥 New notification & messaging integrations
  🔥 Massive performance improvements
  
  Hermes Agent continues evolving into one of the most advanced open-source autonomous AI systems available today.
  
  Built by Nous Research under the MIT license, Hermes can:
  🧠 Build long-term memory
  ⚡ Create reusable skills
  🌐 Browse the web
  💻 Write and execute code
  🤖 Coordinate multiple AI agents
  📂 Automate workflows
  🔄 Continuously improve over time
  
  We also take a look at the new Agent Swarms system which allows Hermes to automatically decompose large projects into specialized AI workers, reviewers, verifiers, and synthesizers operating together through a shared Kanban workflow.
  
  This honestly feels less like an AI agent and more like a full autonomous AI operating system.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:20 - Tool Search
  2:30 - Built-In Hermes Tools
  3:05 - How To Install/Use
  3:40 - Tool Search Example
  4:34 - Agent Swarms
  5:54 - Output
  6:32 - Big Refactor
  6:56 - MCP Catalog
  7:28 - New Model Integrations
  7:56 - New Image Gen Model
  8:35 - Changelog
  
  #HermesAgent #AIAgents #OpenSourceAI #ArtificialIntelligence #AgenticAI #Automation #DeepSeek #MCP #multiagent 
  
  Additional Tags:
  Hermes Agent, Hermes Agent v0.15, Hermes Velocity Update, Nous Research, AI agents, autonomous AI, agentic AI, AI operating system, Agentic OS, Agent Swarms, multi agent systems, AI orchestration, Tool Search, MCP servers, MCP Catalog, DeepSeek V4 Flash, DeepSeek AI, Krea 2, AI image generation, AI automation, browser automation, AI workflows, autonomous workflows, persistent memory AI, AI coding agents, OpenHands, AI productivity, Bitwarden Secrets Manager, Session Search, prompt injection defense, AI infrastructure, local AI agents, AI desktop automation, open source AI, AI tools, coding AI, future of AI, developer AI tools, browser use AI
---
A equipe de pesquisa de notícias simplesmente não para de publicar. Apenas alguns dias após o grande lançamento da base, o agente Hermes recebeu outra grande atualização com o lançamento da nova atualização de velocidade. Esta versão introduz uma série de melhorias, incluindo busca de ferramentas, novas integrações de modelos e um sistema de enxame de agentes totalmente novo . Também há melhorias de desempenho e uma variedade de aprimoramentos de usabilidade que tornam o agente Hermes ainda mais poderoso para fluxos de trabalho autônomos do dia a dia. Mas para quem não conhece o agente Hermes, trata-se de um dos projetos de agentes de IA de código aberto mais interessantes da atualidade. Construído

pela News Research sob a licença MIT, o Hermes foi projetado para ser um sistema autônomo persistente que evolui constantemente ao longo do tempo. Ele pode funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana, em sua própria infraestrutura, enquanto desenvolve memória de longo prazo, cria habilidades relevantes e aprofunda sua compreensão do projeto, dos fluxos de trabalho e das preferências. E na verdade, melhora com o uso . E agora, com essa atualização de velocidade, o Hermes dá mais um passo importante para se tornar um verdadeiro sistema operacional de IA com agentes. Então, com isso em mente, vamos mergulhar em todas as novidades.

Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Começando por uma das adições mais inteligentes à atualização Velocity, que é a busca de ferramentas. À medida que você adiciona mais servidores MCP, integrações, plugins e ferramentas externas ao Hermes, normalmente cada ferramenta precisa expor seu esquema ao modelo. O problema é que esses esquemas podem se tornar enormes e começar a consumir uma grande parte da janela de contexto. E é aqui que, sempre que você

executa cada comando com o Hermes. Isso pode preencher a janela de contexto muito mais rápido do que o normal. E pior ainda, a maioria dessas ferramentas nem sequer é relevante para a tarefa em que você está trabalhando no momento, e é por isso que esse novo recurso de busca de ferramentas resolve esse problema. Porque, em vez de carregar dezenas ou até centenas de ferramentas, esquemas e todos esses elementos de uma só vez , o Hermes agora usa um sistema de carregamento progressivo, no qual o modelo utiliza uma ferramenta específica somente quando realmente precisa dela para uma tarefa específica. Pense nisso como um carregamento lento, mas para ferramentas de IA.

Isso significa que você terá um uso de contexto menor , respostas de agentes mais rápidas e melhor escalabilidade com maior suporte a MCP. Você também terá maior eficiência em fluxos de trabalho multiagentes e mais espaço para raciocínio real em vez de definições de ferramentas. E, o mais importante, as ferramentas principais do Hermes, como edição de arquivos, acesso ao terminal, automação do navegador, sistema de memória, pesquisa na web e delegação de tarefas, permanecem instantaneamente disponíveis o tempo todo. Você pode solicitar que ele seja aberto sempre que o mencionar diretamente no terminal. Apenas ferramentas externas do MCP e ferramentas de plugin são adiadas até que sejam necessárias.

Agora, à medida que os usuários continuam conectando ecossistemas MCP cada vez maiores, esse tipo de atualização de infraestrutura torna-se extremamente importante para manter os agentes autônomos rápidos, eficientes e escaláveis. E antes de mostrar o aplicativo em ação, para aqueles que não possuem um agente da Hermes, vocês podem acessar este site, cujo link deixarei na descrição abaixo, e instalá-lo em qualquer sistema operacional que possuam. E, caso você não tenha visto meu vídeo antigo, agora o agente Hermes está acessível por meio de dispositivos Windows, o que significa que ele está disponível nativamente para Windows, uma grande novidade. E se você já tiver o Hermes instalado e quiser acessar a nova atualização Velocity, basta digitar "Hermes update" no prompt de comando e pressionar Enter. Isso buscará as novas atualizações e as instalará no seu sistema operacional. Como

mencionei, você ainda tem a possibilidade de acessar todas essas ferramentas individuais listadas aqui. Esses conjuntos de ferramentas serão usados ​​sempre que você os solicitar em seus comandos. Basicamente, sempre que eu enviar uma solicitação que exija o uso de alguma habilidade ou ferramenta, o novo recurso de busca de ferramentas a utilizará. E o que eu realmente gosto é que ele não vai mais carregar todas as ferramentas de plugin do MCP no contexto. Isso manterá o contexto organizado, limpo e simples, carregando apenas as ferramentas específicas necessárias para esta tarefa, que é criar uma página do Notion. E assim, de repente, conseguiu

criar minha página de anotações de pesquisa em IA no Notion, usando apenas as ferramentas necessárias para isso, em vez de vasculhar todas as minhas habilidades, onde tenho cerca de 79 habilidades e dezenas de ferramentas instaladas. Mas agora, com esse novo recurso de busca de ferramentas, consigo realizar a tarefa muito mais rápido, sem sobrecarregar meu contexto. Uma das maiores novidades da atualização Velocity é o novo sistema de enxame de agentes que foi adicionado ao Kanban. Essencialmente, o Kanban é uma visualização do que está acontecendo em todas as suas sessões. Antes, você tinha um único agente tentando fazer algo sozinho, mas agora você tem a capacidade de implantar enxames de agentes para lidar com qualquer tipo de tarefa que faça parte de uma tarefa maior. Agora, o Hermes consegue

dividi-lo automaticamente em diferentes objetivos, onde várias subtarefas especializadas são criadas e distribuídas entre o enxame de diferentes agentes. E isso é algo que acabei de implementar agora mesmo, e simplesmente iniciei o enxame de agentes. Para fazer isso, você digita "Hermes Kanban swarm" e então define o prompt que deseja que o enxame de agentes execute . No meu caso, pedi para criarem uma landing page de SaaS com IA. Um agente deve pesquisar os concorrentes, outro agente constrói a interface do usuário, e há também um agente verificador que revisa todas as saídas, sintetiza tudo e, no final, combina tudo. Portanto,

é aqui que você pode gerenciar isso através da interface web do agente Hermes. É aqui que a sessão está sendo executada no momento, mostrando também todas as ferramentas que estão sendo utilizadas. E, no final, exibirá o que quer que tenha criado. E, essencialmente, o concorrente que tentei analisar e clonar foi o Stripe. E foi aí que ele fez um trabalho muito bom ao clonar a página inicial do Stripe.

E parece praticamente igual. Obviamente, haverá certos componentes que não serão clonados completamente, mas, mesmo assim, quando você compara com o site oficial do Stripe, a aparência é bastante similar. Apenas o gradiente está fora de lugar, mas pelo menos o texto principal está correto. Ainda é possível ver que existe uma geração semelhante que meio que clona o componente de interface do usuário da página inicial mais antiga do Stripe . E tudo isso foi possível graças ao novo Enxame de Agentes. Uma atualização menor, porém

importante, é a grande refatoração da base de código do Hermes. Foi aqui que o loop principal do agente foi reduzido de mais de 16 mil linhas para aproximadamente 3.800 linhas e dividido em vários módulos. Portanto, você não notará uma grande diferença na prática, mas isso torna o Hermes significativamente mais fácil de manter, expandir e lançar novos recursos mais rapidamente. Outra atualização e adição que melhora a experiência do usuário é o novo catálogo MCP integrado. É aqui que, em vez de

procurar manualmente diferentes MCPs (Multi-Controller Platforms), incluindo aqueles que podem ser arriscados de adicionar a partir de documentações, páginas e repositórios aleatórios do GitHub, o Hermes agora oferece um catálogo centralizado para descobrir e instalar integrações de MCP diretamente na plataforma. Isso também tornará toda a plataforma mais fácil de instalar e gerenciar MCPs de maneira mais segura. O agente da Hermes agora oferece suporte a dois novos modelos, o Qwen 3.7 Max, que eu recomendo fortemente que você experimente. É extremamente eficiente no desenvolvimento web, ao mesmo tempo que utiliza tokens de forma eficiente, e é relativamente barato em comparação com outros gigantes proprietários. Agora, o Open

4.8 também é compatível com o agente Hermes, e isso é algo bastante caro, mas também muito bom . Continuo achando que não está no mesmo nível do GPT 5.5. Com a equipe da Coreia lançando o Korea 2, um modelo de imagem poderoso focado em equilibrar a qualidade visual e o controle criativo preciso , incluindo transferência de estilo, moonboards e configurações criativas ajustáveis . Este novo modelo já está integrado

ao Hermes e pode ser usado como um provedor de geração de imagens . Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Aqui estão algumas atualizações rápidas que eles lançaram recentemente. Você tem um novo sistema de busca de sessões que foi reconstruído do zero, e é completamente gratuito e não requer um modelo de linguagem complexo. Segundo informações, a

busca em sessões anteriores da Hermès é até 4.500 vezes mais rápida . Você tem defesa imediata contra injeções . Você possui uma integração com o gerenciador de segredos Bitwarden. Você possui pacotes de habilidades. Você tem integração com o Netlify,

bem como um orquestrador de sessões bidirecional , onde você pode gerenciar várias sessões Hermes em execução, incluindo uma única janela de terminal, e uma opção que permite conectar outros agentes sem reiniciar o Hermes. O desempenho de inicialização a frio melhorou bastante, e a integração da habilidade Open Hands também foi habilitada no agente Hermes. Você pode encontrar muito mais informações no registro de lançamentos deles, o que lhe dará mais detalhes sobre tudo. Mas, por enquanto, é só isso para a nova atualização. Vou deixar todos os links na descrição abaixo. Não se esqueça de dar

uma olhada no segundo canal, assinar a newsletter e entrar no Discord. Siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.