---
video_title: "Gemini 4 Flash SOON, Fable 5 is Back, GPT-5.6 Codex Update, Seed Dance 2.5, & More! AI NEWS"
video_id: W7k0Lcs5bZk
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W7k0Lcs5bZk
video_date: 2026-07-02T06:14:40+00:00
video_description: |
  🚀 The biggest AI news of the week is here!
  
  In today's episode, we cover Anthropic officially bringing back Claude Fable 5 after the U.S. export restrictions were lifted, a brand-new Gemini Flash checkpoint that could be Gemini 4 Flash, fresh GPT-5.6 Codex leaks, ByteDance's upcoming Seedance 2.5 video model, Figure AI's latest humanoid robot developments, Z.ai's new ZCode 3.0 coding IDE, Google's new AI video and image models, Grok's Voice Agent Builder, and much more.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog Post: https://www.anthropic.com/news/redeploying-fable-5
  https://x.com/andrendarcie/status/2072446427037323316
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2072446067962978411
  https://www.testingcatalog.com/google-might-be-testing-gemini-flash-upgrade-on-lm-arena/
  https://x.com/hysteresis_x/status/2072456778252468670
  https://x.com/GoogleDeepMind/status/2071988044878516466
  https://x.com/thehypedotnews/status/2072290371556565363?s=20
  https://x.com/chetaslua/status/2072489600266936450
  https://x.com/xai/status/2072342803787702422
  https://x.com/intheworldofai/status/2072543790410182908
  https://x.com/pukerrainbrow/status/2072335732732318088/video/1
  https://zcode.z.ai/en
  
  🔥 Topics Covered:
  • Claude Fable 5 officially returns
  • New Gemini Flash checkpoint (Gemini 4 Flash?)
  • GPT-5.6 Codex context window leak
  • Gemini Omni Flash vs Seedance 2.0
  • Seedance 2.5 launches soon
  • Figure AI & Figure 03 updates
  • Z.ai launches ZCode 3.0
  • Nano Banana 2 Lite & Gemini Omni Flash
  • Grok Voice Agent Builder
  • Latest AI news, leaks & releases
  
  👇 What do you think about Claude Fable 5 returning? Is Gemini 4 Flash closer than we think? Let me know in the comments!
  
  👍 If you enjoyed the video, don't forget to Like, Subscribe, and turn on notifications so you never miss the latest AI news.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:21 - Fable 5 Back
  2:39 - New Usage Limits
  3:38 - Nerfed?
  3:58 - Comparison Test
  5:57 - GTA 6 Clone By Fable 5
  6:64 - ChatGPT Plus Promo
  7:27 - Gemini 4.0/3.6
  9:07 - Outputs
  10:04 - GPT-5.6 Codex Update
  10:45 - Nano Banana 2 Lite
  11:16 - Gemini Omni Flash
  13:15 - Seed Dance 2.5
  13:49 - ZCode (New IDE)
  14:35 - xAI's New Voice Agent Builder
  15:06 - Figure Robots
  
  #AI #Claude #Gemini #OpenAI #GPT56 #Anthropic #GoogleAI #HumanoidRobots #LLM #ArtificialIntelligence #WorldOfAI
  
  Tags:
  AI News, Claude Fable 5, Claude 5, Anthropic, Gemini 4 Flash, Gemini Flash, Gemini 3.6 Flash, Google Gemini, GPT-5.6, GPT 5.6 Codex, OpenAI, Seedance 2.5, Seedance, ByteDance AI, Gemini Omni Flash, Nano Banana 2 Lite, Figure AI, Figure 03, Humanoid Robots, ZCode 3.0, GLM 5.2, Z.ai, Grok Voice, Voice Agent Builder, AI Coding, AI Agents, AI Video Generation, LLM, Artificial Intelligence, Machine Learning, World of AI 🤖🚀🔥🧠💻📈
---
É oficial. A Anthropic está finalmente de volta com o relançamento de Claude Fable 5, após o governo dos EUA ter suspendido os controles de exportação temporários que forçaram a Anthropic a interromper o acesso mundial ao jogo. Fable 5 está novamente disponível no Claude AI, na Claude API, no Claude Code e no Claude Co-work a partir de hoje. Há também muitos detalhes importantes em torno dessa redistribuição que vamos analisar, incluindo o que mudou, por que foi temporariamente suspensa e o que a Anthropic fez para trazê-la de volta. O Google também tem trabalhado bastante em um novo ponto de verificação Gemini Flash. Potencialmente o

flash Gemini 3.6 ou até mesmo o flash Gemini 4. De qualquer forma, os resultados parecem realmente impressionantes, especialmente considerando o que é capaz de gerar. E depois da recente repercussão negativa que a DeepMind vem enfrentando, essa parece ser uma resposta contundente do Google. Além disso, o GPT 5.6 e o ​​Codex tiveram alguns

vazamentos com novos detalhes que podem indicar seu lançamento oficial. E definitivamente há algo que parece um pouco preocupante, e vamos abordar esse assunto. Mas há muito mais para abordar, então vamos simplesmente mergulhar de cabeça no assunto . Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Vamos começar com o

anúncio da Anthropic ontem, onde eles confirmaram oficialmente que Claude Fable 5 retornará globalmente após discussões produtivas com o governo dos EUA. Juntamente com a reimplementação, a Anthropic afirma ter introduzido um novo conjunto de classificadores de segurança cibernética para melhor detectar e bloquear solicitações perigosas. Como esses classificadores ainda estão sendo aprimorados, algumas tarefas normais de codificação e depuração podem recorrer temporariamente ao Claude Opus 4.8 até que ele consiga reduzir esses falsos positivos. A empresa também anunciou que está trabalhando com a Amazon, a Microsoft e outros parceiros de tecnologia para criar uma estrutura compartilhada do setor que ajudará a avaliar desbloqueios de IA, além de expandir a colaboração com o governo dos EUA por meio de testes de modelos pré-lançamento , compartilhamento de informações sobre desbloqueios e pesquisa de segurança de IA. Em seguida, em uma

postagem atualizada no blog, lançada há apenas alguns dias, a Anthropic confirmou oficialmente hoje que Claude Fable 5 e Claude Mythos 5 foram totalmente relançados. A empresa explica que os controles de exportação introduzidos em 12 de junho foram oficialmente suspensos, permitindo que Fable 5 retorne globalmente através do Claude AI, da API, do Claude Code e do Claude Co-work a partir de hoje. Agora, para usuários Pro e Max, Team e alguns usuários corporativos, o Fable 5 contará como até 50% do seu limite de uso semanal até 7 de julho, após essa data, passará a ser cobrado por meio de créditos de uso. É aqui que a Anthropic também afirma estar trabalhando para restaurar a confiabilidade na AWS, Google Cloud, Microsoft Foundry e muitos outros sistemas o mais rápido possível. Entretanto, o Claude Mythos 5 foi restaurado para um grupo limitado de organizações dos EUA, e a Anthropic planeja expandir gradualmente o acesso a mais parceiros de vidraçaria nacionais e internacionais ao longo do tempo. Após quase 3

semanas offline, Claude Fable 5 está oficialmente de volta. Ao que tudo indica, a Anthropic alterou significativamente a forma como o modelo será implementado daqui para frente, com salvaguardas mais robustas, limites de uso revisados e muito mais colaboração com parceiros do setor e com o governo dos EUA. No geral, a qualidade permaneceu a mesma na maioria das minhas gerações, e não parece que tenham comprometido os recursos de programação de Fable 5. E se você quiser, pode facilmente testá-lo no World of AI Benchmark e criar uma conta totalmente gratuita nesta plataforma de programação. O Atomic Chat realizou um teste excelente com a física do HTML5, e é aqui que ele se destaca, superando o GLM 5.2, o

GPT 5.5 e o Opus 4.8 em todos os testes realizados. Mas custa seis vezes mais que o Opus 4.8. Mas isso é uma

exceção para Fable Fly devido ao desempenho que oferece. Mas, independentemente disso, as mesmas instruções, aplicadas em quatro modelos diferentes, eram para construir três demonstrações de física independentes em tela. Aqui, Fable 5 utilizou cerca de 62 mil tokens e teve um custo aproximado de US$ 3. O GPT 5.5 usou 37 mil tokens e custou cerca de US$ 1, o Opus 4.8 usou 22 mil tokens e custou

apenas 50 centavos, e o GLM 5.2 usou 36 mil tokens e gastou apenas 8 centavos, o que é definitivamente ótimo. Fable 5 entregou cenas nota 10 em todos os aspectos. É possível perceber que, com colisões realistas e física de objetos adequada, a destruição é limpa, sem flutuações ou sobreposições estranhas. O GPT 5.5 foi o que chegou mais perto e,

honestamente, pode até ter se saído um pouco melhor no teste de monster truck, porque você pode ver aqui que ele se sai muito melhor em todos os aspectos da física, bem como nas colisões realistas e na física dos objetos. O GLM 5.2 não ganhou nenhum prêmio, mas por 8 centavos, teve um desempenho excepcional em termos de qualidade de imagem. Não estou dizendo que seja perfeito, mas se saiu muito bem na criação de uma estrutura básica para qualquer coisa com que você esteja tentando trabalhar. Independentemente disso, Fable 5 reina absoluto em termos de qualidade , mas você definitivamente precisa pagar por essa qualidade. Parece que não houve nenhuma

queda na qualidade, e o modelo continua com a mesma qualidade que vimos antes de receber a faixa de especialista. Essa é a minha demo favorita até agora . Basicamente, alguém desafiou Fable 5 a recriar GTA 6, embora obviamente não seja o jogo original, mas os resultados são bem engraçados e legais, seja lá o que estivermos vendo, porque toda a demo foi gerada em um único comando, onde Fable 5 escreveu todo o código do jogo e gerou todos os elementos 3D proceduralmente usando o 3GS. Sem modelos externos, sem recursos pré-fabricados, apenas o Fable 5 gerando tudo dinamicamente, o que é incrível, já que estamos vendo tudo isso sendo gerado a partir de um único comando. Adiante, e não estou sendo pago para dizer isso, mas o ChatGPT Plus está com 50% de desconto agora.

Não tenho muita certeza de quanto tempo isso vai durar. Acabei de ver isso no X e queria avisar vocês, pois a OpenAI parece estar oferecendo o ChatGPT Plus por apenas US$ 10 por mês nos primeiros 3 meses, em vez dos habituais US$ 20 por mês. Assim, você ganha 50% de desconto e pode usar este link. Não sou patrocinado. Acabei de ver este link online. Basta ter isso em mente

e você poderá obter esse desconto facilmente. Não tenho muita certeza de quanto tempo isso vai durar e não há garantia de que estará sempre acessível a todos, pois pode estar bloqueado por região em diferentes áreas. Então, não tenho muita certeza se isso estará disponível para todos. Para mim, sim. Eu não comprei porque já tenho o plano, mas estou avisando caso alguém tenha interesse em aproveitar esse novo desconto. Em seguida,

o Google pode estar testando um novo ponto de verificação Flash do Gemini no El Arena, e as primeiras impressões sugerem que se trata de um avanço considerável em relação ao modelo Flash atual em execução no Gemini. E isso é engraçado porque a Gemini tem recebido muitas críticas recentemente, especialmente depois que os pesquisadores deixaram a empresa, e houve alguns pontos de verificação sendo mostrados dentro do Arena, bem como no aplicativo Gemini, o que decepcionou muitos, e isso pode ser uma resposta a isso. E o nome oficial deste novo ponto de verificação ainda não foi confirmado, mas ele poderá ser lançado como Gemini 3.6 flash, Gemini 4 flash ou com um número de versão completamente diferente. Pelo que os avaliadores estão dizendo, não parece ser um salto geracional enorme, mas sim uma atualização incremental sólida com melhor qualidade de saída.

Agora você tem a oportunidade de acessar esse modelo, ou esse novo ponto de controle, dentro da Arena neste exato momento. Com certeza será muito difícil de conseguir, já que é algo que exige muitas gerações no modo de batalha para se obter esse resultado. Mas, independentemente disso, é super fácil. Basta enviar uma solicitação e você poderá ser selecionado para o teste A/B. Você certamente vai se perguntar: "De onde diabos tiramos esse número de versão?"

Bem, foi avistado um modelo que indicava a pré-visualização do flash Gemini 4, bem como a pré-visualização do flash Gemini 3.6. Então, parece que esta é mesmo uma variante com flash, o que é realmente interessante, ver esse tipo de resultado vindo do modelo com flash, que é o modelo com flash e de nível eficiente da Gemini. Um domínio em que todos sabemos que o Gemini se destaca absolutamente, em todos os testes em comparação com outros modelos, é o SVG, e é aqui que ele brilhou com este novo ponto de verificação na geração de um pelicano andando de bicicleta, e é aqui que você obtém detalhes extremos. Você tem até a fumaça dos pneus, todos os componentes sendo gerados minuciosamente, além de um cenário muito bonito . Bonito considerando

que foi gerado em SVG. Em arte voxel, funciona razoavelmente bem. Nada de muito impressionante ou extraordinário. É bastante decente para uma variante flash, pode-se dizer. Em termos de geração dos controles do PS5 e do Xbox em SVG, você pode ver que esta é uma geração bastante decente.

É realmente fantástico ver que uma variante em Flash consegue gerar esse nível de qualidade em SVG. Olhando para o futuro, muitos novos relatos sugerem que o GPT-5.6 e o ​​Codex poderão apresentar uma janela de contexto de tokens de 372 mil. Embora a OpenAI ainda não tenha confirmado oficialmente nada , trata-se de um relatório que foi identificado dentro de um commit de cláusula aberta e que essencialmente mostrava a janela de contexto do modelo. E, obviamente, é uma janela de contexto decente, podemos dizer, mas é relativamente pequena, e todos nós esperávamos uma janela de contexto com 1 milhão de tokens . Então, não tenho muita certeza do que está

acontecendo, e não tenho certeza se está 100% confirmado, mas este foi um relato que surgiu hoje. Caso você não tenha ficado sabendo, o Google DeepMind também lançou dois novos modelos. Basicamente, eles lançaram o Nano Banana to Light, que é o modelo de geração de imagens deles , descrito como o modelo de imagem Gemini mais recente, mais rápido e mais barato do Google até o momento. E esta parece ser uma opção mais acessível para gerar imagens em grande escala sem precisar dos modelos de imagem mais complexos para tarefas cotidianas, e é bastante decente com base nos testes que realizei. E o segundo modelo que eles acabaram lançando foi o Gemini Omni Flash, que agora está disponível através da API Gemini e do Google AI Studio. É voltado para

desenvolvedores que desejam criar , gerar e editar vídeos de alta qualidade diretamente por meio da plataforma de IA do Google . Portanto, esta é definitivamente uma atualização sutil e bem-vinda, ou melhor, uma reformulação de modelos que eles haviam acabado descontinuando como variantes flash para diferentes tipos de casos de uso. O Hype teve um desempenho bastante bom em comparação. A empresa Hype realizou um bom teste comparativo entre o Omni Flash Seed Dance 2.0, o Happy Horse 1.1 e o VEO

3.1. Foi nesse ponto que o Gemini Omni Flash conseguiu gerar qualquer imagem solicitada, permitindo que um drone atravessasse um trem e, em seguida, projetasse uma paisagem da cidade de Nova York. E é aqui que o Gemini Omni Flash se destacou, sendo rápido e barato, mas a qualidade ainda deixa muito a desejar, e isso fica evidente quando ele simplesmente bate direto no poste enquanto o drone está voando, em um teste de geração de vídeo a partir de texto em uma única tomada, comparado ao Seed Dance 2.0 e aos outros dois modelos. O Omni conseguiu

gerar um clipe de 10 segundos em apenas 31 segundos, e custou cerca de US$ 1,32, tornando-se a opção mais rápida e barata para obter esse resultado. No entanto, também apresentou o pior desempenho com o drone atravessando objetos, como você viu, e teve dificuldades com a lógica da cena. O Seed Dance 2.0 pareceu o mais limpo, obviamente, o Happy Horse entendeu bem o comando e o VEO 3.1 pareceu o mais natural no geral.

Em resumo, a conclusão é simples. O flash Omni faz jus ao nome, mas ainda não oferece a mesma qualidade. Sobre o Seed Dance, a ByteDance está supostamente se preparando para lançar o Seed Dance 2.5 na China nas próximas duas semanas. Espera-se que essa atualização traga geração de vídeos nativos de 30 segundos em um único take, capacidade muito maior de material de referência, além de geração e edição de vídeo mais controláveis. E se isso for

verdade, poderá representar um grande salto em relação ao Seed Dance, especialmente porque saídas de vídeo mais longas e melhor controle são exatamente os pontos fracos dos modelos de vídeo . A seguir, apresentamos o lançamento oficial do código 3.0 da série de modelos Zeyi, da equipe por trás da GLM. É um novo ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) de programação nativo para IA, construído em torno do GLM 5.2 e outros modelos GLM. Esta

é uma IDE que oferece suporte ao desenvolvimento de software orientado a agentes em todas as etapas: planejamento, codificação, revisão de código e implantação, com integrações do GLM 5.2, colaboração multiagente e fluxos de trabalho de codificação autônomos de longa duração, além de tarefas de codificação com verificação. É algo que você pode acessar em sistemas Linux, Windows e também no Mac OS. E farei um vídeo completo que demonstra essa IDE em detalhes para que você tenha uma ideia melhor do que realmente pode fazer com ela. Agora, passando para a XAI de Elon Musk, eles lançaram essencialmente um construtor de agentes de voz , que é uma nova plataforma sem código para criar agentes de voz semelhantes a humanos, alimentados pela tecnologia de voz Grok.

Já está disponível por 5 centavos de dólar por minuto e oferece aos desenvolvedores e empresas uma maneira mais barata de criar agentes de voz com IA sem precisar programar do zero. Bem, não tenho muita certeza se isso é bom. Esta é apenas uma informação que estou fornecendo sem realmente tê-la testado. Acabei de ver isso no X e achei que seria útil vocês saberem. Por fim, como sempre fazemos ao encerrar esses vídeos com imagens de robôs, o grande destaque da Figure AI é o Figure 03 ou 03, que, segundo relatos, está sendo implantado na fábrica da BMW para tarefas reais de logística e manufatura. Esse é o

ponto crucial. A Figure não se limita mais a mostrar apenas demonstrações. Na verdade, será implementado em ambientes de produção reais, dentro de fábricas reais, para realizar trabalhos físicos repetitivos e, eventualmente, ser escalado por meio de sua fábrica de robôs. É por isso que seu valor de mercado tem aumentado agressivamente nos últimos meses, e não apenas por causa dessas demonstrações. A Figure AI, nos últimos 28 meses, passou de uma avaliação de 500 milhões para 39 bilhões de dólares, o que é simplesmente insano. Se você gostou deste vídeo e

gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso aí, pessoal, por hoje é só. Espero que tenham gostado de tudo o que mencionei, e isso é apenas o começo. Julho será um mês repleto de novos modelos. Teremos a Kimmy K3

em breve, além de muitos outros novos modelos. Por isso, é fundamental que você se mantenha atualizado assinando o canal do World of AI no YouTube, além de se cadastrar na ferramenta World of AI Benchmark e na plataforma Vibe Coding para ficar por dentro de tudo o que está acontecendo. Não se esqueça também de se inscrever no segundo canal. Inscreva-se na nossa newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas com isso, vou indo, pessoal. Tenha

um dia maravilhoso. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.