---
video_title: "Claude Fable 5 + GPT-5.5 = GOD MODE"
video_id: NIm4sVii2MA
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NIm4sVii2MA
video_date: 2026-06-12T03:59:20+00:00
video_description: |
  Sign up through the link https://www.flova.ai/?refCode=TSDB73YB and get 200 free trial credits and subscription discounts. Choose the Annual Plan and receive an extra 100,000 bonus credits
  
  Claude Fable 5 is one of the most powerful AI models I’ve ever tested — but there’s one major problem: pricing and rate limits. In this video, I break down why Claude Fable 5 is so insane for deep reasoning, architecture, web development, 3D worldbuilding, games, and complex software engineering, while also showing why using it for everything can burn through your limits fast.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Fable Blog: https://www.anthropic.com/news/claude-fable-5-mythos-5
  Claude Design: https://claude.ai/design
  Codex: https://openai.com/codex/
  Claude Code: https://claude.com/product/claude-code
  Kilo: https://kilo.ai/
  
  The smarter workflow is simple: use Claude Fable 5 for planning, architecture, system design, and high-level implementation strategy — then hand that plan off to GPT-5.5 for execution, code generation, debugging, and the token-heavy work. This gives you the best of both worlds: Fable 5’s legendary reasoning where it matters most, and GPT-5.5’s cheaper, faster, more scalable execution for actually building the project.
  
  If you want to get the most out of frontier AI models without destroying your wallet or constantly hitting usage limits, this workflow is the move.
  
  🚀 Claude Fable 5 + GPT-5.5 = GOD MODE
  🧠 Fable for planning
  ⚡ GPT-5.5 for execution
  💻 Better builds, lower cost, fewer limits
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:40 - Fable 5 Insane Outputs
  1:51 - Red Flags With Fable 5
  2:53 - Solution
  4:27 - Fable 5 for Planning
  4:58 - GPT-5.5 for execution
  5:46 - DeepSWE Results Leaked
  6:10 - GPT-5.5 X-High = Fable 5?
  7:18 - Harness To Use
  8:09 - Imporant Note
  8:45 - Fable Design Output
  9:03 - Getting Started
  9:27 - How It Works
  9:53 - Which Mode To Set Fable 5?
  10:21 - GPT-5.5 Execution
  10:37 - AI News Agent Output
  11:27 - Skyrim Game Clone
  12:14 - Conclusion
  
  
  
  #ClaudeFable5 #GPT55 #AI #ArtificialIntelligence #AICoding #ClaudeAI #OpenAI #AIWorkflow #SoftwareEngineering #WebDevelopment #AIAgents #WorldOfAI
  
  claude fable 5,gpt 5.5,claude fable 5 gpt 5.5,claude fable 5 god mode,gpt 5.5 coding,claude ai,anthropic claude,openai gpt 5.5,ai coding workflow,best ai coding workflow,claude fable 5 workflow,ai software development,ai web development,ai app builder,ai agents,ai coding agents,claude fable 5 benchmark,gpt 5.5 benchmark,claude vs gpt 5.5,claude fable 5 review,claude fable 5 demo,frontier ai models,ai model comparison,ai coding tools,build apps with ai,ai developer tools,software engineering ai,ai architecture planning,ai execution workflow,world of ai
---
Como todos sabemos, a Anthropic acaba de lançar um modelo absolutamente lendário e de última geração com Claude Fable 5, um modelo de classe Mythos que eles conseguiram, de alguma forma, tornar seguro para uso geral. E, pessoal, esse modelo é simplesmente incrível. Do desenvolvimento web à criação de jogos, da engenharia de software full-stack à construção de mundos 3D e aos fluxos de trabalho complexos de codificação de agentes, Fable 5 parece ser um daqueles modelos em que você simplesmente dá uma ideia e ela a transforma em um produto real. É possível criar interfaces de usuário belíssimas para empresas multimilionárias em minutos. O tipo de trabalho pelo qual as pessoas normalmente pagariam milhares de dólares ou esperariam meses para ver construído.

Na minha própria demonstração, ele construiu um sistema operacional totalmente funcional no estilo Windows com um clone real da IA ​​Copilot dentro do sistema operacional, o que é simplesmente impressionante. E o mais louco é que não se limitou a criar uma interface de usuário falsa. Isso adicionou funcionalidades a toda a experiência. Você tem ícones SVG, aplicativos, jogos variados, janelas interativas, menus funcionais, além de comportamentos reais de aplicativos. E tudo isso é feito não apenas com pequenos detalhes, mas com componentes funcionais reais em todo o sistema operacional. Depois, em outra demonstração,

consegui criar um clone completo no estilo Minecraft, que acabei jogando por uns 15 minutos depois, porque era realmente divertido e me lembrou o jogo Minecraft original. E esta foi a primeira vez que vi um modelo construir algo tão próximo de um clone de jogo sandbox real em uma única tomada, pessoal. Aqui você encontra um sistema de criação, uma física da água funcional que realmente reproduz a sensação do jogo original. Você tem vários biomas, um ciclo de dia e noite, e até minérios, cavernas, criaturas, geração de terreno e sistemas de jogabilidade totalmente implementados, o que é simplesmente incrível. No entanto, existe um grande problema com esse modelo: a precificação e seus limites de taxa. Atualmente,

o preço é de US$ 10 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 50 por 1 milhão de tokens de saída. Agora, desde o lançamento até 22 de junho, o Gable 5 está incluído nos planos Pro, Max, Team e nos planos empresariais com base em licenças, sem custo adicional. No entanto, a partir de 23 de junho, a Anthropic informa que o Gable 5 será removido dos planos inclusos, o que significa que você precisará de créditos de uso adicionais para continuar usando-o, a menos que eles estendam o período gratuito incluso devido à disponibilidade . E mesmo antes disso acontecer, os limites já são difíceis de alcançar. Com apenas duas instruções detalhadas, você pode atingir seus limites de uso incrivelmente rápido, e pode perguntar a qualquer pessoa que use este modelo nos planos Pro ou Max. Ultrapassa completamente

os limites. Basicamente, você está pagando muito para usar esse modelo, e os limites de taxa são agressivos, mesmo se você estiver nos planos pagos da Anthropic. Você pode gastar todos os seus tokens facilmente e acabar esperando pela reinicialização diária ou semanal. E se eu lhe dissesse que existe uma maneira de você usar o Gable 5 confortavelmente, mantendo a qualidade lendária e conseguindo terminar seu trabalho sem gastar uma fortuna ou ficar constantemente sem recursos? Eis a jogada.

Você combina Claude Gable 5 com GPT 5.5. Este é um fluxo de trabalho que realmente faz sentido, pois você pode usar o Claude Gable 5 para o planejamento e as estratégias de implementação. Se você já produziu vídeos com IA, sabe que o fluxo de trabalho é uma bagunça. ChatGPT para sugestões, Midjourney ou Flux para imagens, Suno para música, Leo ou Kling para vídeo, e depois editando tudo junto. Leva

horas e pode facilmente custar mais de 100 dólares por mês, considerando todas essas ferramentas diferentes. Mas a Flova pretende substituir tudo isso por um único agente criativo de IA. Em vez de ficar alternando entre abas, você pode simplesmente conversar com ele para gerar cenas, editar planos, mudar estilos, trocar músicas ou até mesmo criar um storyboard completo. Tudo, desde a geração de imagens e criação de vídeos, até a música, edição e gerenciamento de ativos. Está tudo integrado em um único fluxo de trabalho, o que é incrível. Um

recurso de destaque é o de habilidades, que permite salvar fluxos de trabalho, instruções, estilos, fontes e modelos reutilizáveis ​​para a criação de conteúdo consistente. Você pode até usar habilidades compartilhadas por outros criadores. Então, se você estiver interessado em usar o Flova, use o link na descrição abaixo, onde eles estão oferecendo uma assinatura com desconto para novos usuários. Além disso, agradeço à Flova por patrocinar o vídeo de hoje, mas, dito isso, vamos voltar ao vídeo que publicamos hoje. E o motivo pelo qual você usaria o Fable 5 para implementação e planejamento é porque você deseja usar a camada intermediária, que fornece os requisitos do projeto e permite lidar com a arquitetura, o design do sistema, a lógica complexa, bem como as decisões de alto nível e o plano geral de implementação. Essa é a

maior qualidade de Fable 5. Ela consegue pensar de forma mais profunda, projetar melhor e compreender a estrutura complexa de projetos melhor do que qualquer outra solução disponível atualmente. Então, use-o para dar as mãos e para pensar profundamente. Em seguida, você passaria a usar o GPT 5.5 para a execução. Depois de ter um plano

e uma estrutura claros para o Fable 5, você pode entregá- los ao GPT 5.5 para que ele faça a codificação, a escrita, a geração dos arquivos, a implementação dos detalhes e a correção de bugs para lidar com o trabalho intensivo de tokens. O GPT 5.5 é significativamente mais barato em comparação com o Fable, obviamente, mas você obtém um melhor aproveitamento com os planos profissionais da OpenAI dentro do Codex. Isso significa que, no final das contas, você aproveita o melhor dos dois mundos, porque só usa Fable 5 nas partes em que ele é superior em termos de lógica, o que lhe dá uma enorme vantagem, e depois permite que você use o GPT 5.5

para lidar com o trabalho pesado de execução. Assim, você tem a qualidade excepcional de Fable 5 exatamente onde ela mais importa, sem o custo absurdo e a dor de cabeça das limitações de taxa de download . Além disso, algo interessante a observar é que, se você analisar a Deep Seek, a empresa por trás dela é uma curva. Eles ainda não divulgaram oficialmente os resultados do Mythos 5, mas o Theo de alguma forma compartilhou os benchmarks do Deep Seek e basicamente os publicou em seu canal do YouTube. E o que podemos ver agora a partir desses vazamentos é que o Fable 5 está basicamente no mesmo nível do GPT 5.5 em busca profunda, o que é bem

interessante. Agora, se você observar o gráfico com mais detalhes, verá que a versão 5 alcançou uma taxa de sucesso de 70% a um custo aproximado de US$ 10,30 por tarefa, enquanto a versão 5.5 do GPT alcançou a mesma taxa de sucesso a um custo menor, em torno de US$ 6,60 por tarefa. E o Opus 4.8 alcançou uma taxa de sucesso de 58%, muito superior à do Fable 5, onde o preço por tarefa é de US$ 12,60.

Então, Claude Fable 5 no nível X High corresponde ao GPT 5.5 no nível X High em Busca Profunda, o que é realmente muito interessante e é por isso que eu quis criar esse fluxo de trabalho híbrido. A principal diferença reside no custo, pois o Fable 5 é definitivamente lendário, mas o GPT 5.5 ainda é um modelo melhor para usar quando você precisa executar muito código sem ultrapassar seus limites, e obviamente considerando o preço. Portanto, minha recomendação é bastante simples. Você usa o

Fable 5 como arquiteto e o GPT 5.5 como construtor. Essa é a maneira mais inteligente de usar esses modelos de vanguarda sem ser prejudicado pelos preços. Vou apresentar alguns exemplos de como você pode usar isso em um fluxo de trabalho. A próxima fase é, obviamente, a seleção do arnês. Vocês já conhecem todos

esses cintos de segurança. Você tem o Claude Code, Codex, Kilo, seja lá o que for. Agora, o que você precisa fazer é aproveitar ao máximo esses dois tipos de arnês. Você deseja que o plano de implementação seja executado por meio do nosso Código Claude. Você pode usar a ferramenta para desenvolver completamente seu plano de implementação, que demonstrarei ao vivo em seguida. E então você pode entregar o projeto

ao Codex para que eles executem o trabalho. E se você não quiser alternar entre essas duas interfaces diferentes, pode usar algo como o Kilocode, que essencialmente integra os dois modos diretamente no próprio agente, permitindo que você alterne entre os dois planos diferentes, como o modo de planejamento, e depois mude para o modo de execução diretamente em uma única interface. Portanto, se você quiser aproveitar o Kilo, também poderá fazê-lo facilmente, pois é um software de código aberto. Não sou patrocinado por eles. Estou apenas constatando isso. Mas,

algo que também quero destacar é que, como os modelos do Claude são excepcionais em design de interface, se você tiver os planos profissionais do Claude, poderá aproveitar facilmente o design que ele oferece. Isso ocorre porque o uso da assinatura do Claude Design é diferente do que você obtém com o Claude Code. Você obtém uma quantidade diferente de uso com seu plano Pro, plano Max ou plano Max Plus, dependendo de como você o utiliza no ambiente de design. Isso não afetará o uso dentro do código Claude, portanto, se você não utilizar esse recurso, poderá usá- lo para tarefas de front-end e, em seguida, transferir tudo o que estiver projetando diretamente para o código Claude. E você pode ver que, se conseguir usar o Fable 5 para design de interface, poderá obter designs muito bons como resultado. Não estou dizendo que isso

seja muito bom, mas estou apenas dizendo que, em geral, você pode aproveitar os recursos de design do Claude usando o Claude Fable para obter algumas gerações decentes. Como mencionei, você pode usar o Claude Code ou o Codex, caso tenha os dois planos de assinatura, para realizar essa tarefa. Mas, se não tiver esses planos profissionais, você pode usar o Kilocode e inserir sua própria chave de API. Primeiro, você usará o Fable 5 no modo de plano e, em seguida, criará sua orquestração. Aqui posso ser o mais descritivo possível, onde posso dizer que quero construir um agente de pesquisa de notícias com IA simples para criadores do YouTube. Em vez de

usar o Kilocode, já tenho um plano com o Anthropic, então o que farei é, dentro da minha sessão do Claude Code, selecionar o modo de planejamento e executá-lo nessa tarefa. É aqui que eu quero criar um agente de pesquisa de notícias com IA simples para criadores do YouTube, e quero que ele inclua todas essas recomendações e recursos específicos, como ter a pilha de tecnologia mais simples possível de usar. Além disso, você precisa garantir que pode usar desde o nível médio até o ultra code. O Ultra Code vai consumir todos os seus créditos de uma só vez, então tenha cuidado . O plano High provavelmente oferece a melhor relação custo-benefício no modelo Fable, tanto em termos de utilização quanto de aproveitamento máximo dos seus recursos. Depois que o

plano detalhado for criado pelo Fable, você poderá pegá-lo e enviá-lo para o Codex para que ele o execute no modo de alta precisão. E uma coisa que você sempre deve saber é se a velocidade não está configurada para " rápido". Isso vai consumir todos os seus tokens, então certifique-se de manter a configuração padrão ao enviar esta solicitação. Parece que a Codex já começou a trabalhar na construção da interface, e você pode ver que está ficando bem decente. Esta é a nossa plataforma de notícias com IA, capaz de compilar as últimas notícias sobre IA em diversos tópicos. Como você pode

ver, a interface é bastante intuitiva e continuará a ser atualizada sempre que você clicar em "Executar verificação", que analisará as fontes e encontrará as notícias mais recentes. E agora temos a versão final do nosso agente de notícias com IA , que inclusive criou uma interface completa para ele. E devo dizer que ficou muito bom. A interface parece definitivamente muito boa em termos de funcionalidade. Todos os componentes foram cuidadosamente gerados e fornecem a você as últimas notícias, juntamente com as fontes. Então, isso resolveu meu problema

em menos de dois minutos, o que é ótimo, pessoal, porque você pode facilmente criar um plano muito bom e depois contar com o GPT-4.5, que é realmente bom em seguir instruções e executar a tarefa. E pessoal, a qualidade do resultado que vocês vão obter combinando esses dois será incrível, porque vocês podem ver nessas diferentes gerações que as pessoas estão criando demos de RPG de fantasia completas, com masmorras, personagens e criações. Você tem sons, você tem diálogos diferentes. Tudo foi totalmente gerado com a combinação desses dois modelos e você pode obter resultados muito bons se combiná-los sem atingir os limites de taxa.

Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo ou pode entrar no nosso servidor privado do Discord, onde você terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Sim, Fable 5 é facilmente um dos modelos mais insanos que já testei, mas a jogada inteligente agora é não usá- lo para tudo. Se você tiver o plano profissional, o ideal é combiná-lo com o Codex para obter o máximo proveito. Caso contrário, você pode aproveitar o GPT 5.5 X High usando outras ferramentas como Hermes, Kilo, qualquer agente de código aberto que desejar usar ou pode trazer sua própria chave de API. Portanto, use o Fable para o

planejamento de pesquisa aprofundada e, em seguida, use o GPT 5.5 para a execução pesada, e você obterá a melhor qualidade de resultado sem ultrapassar nenhum dos seus limites. E essa combinação vai permitir que você realize muito trabalho com a mais alta qualidade. Então, vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Espero que tenha achado isso útil e que tenha obtido algum valor. Você deveria dar uma

olhada na nossa ferramenta de avaliação comparativa e também se inscrever no segundo canal. Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga- me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um ótimo dia. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera

.