---
video_title: "U.S. AI Ban INCOMING?! GLM 5.5, Gemini Frozen AI Chip, Gemini 3.6 Flash, & Qwen 3.8 UPGRADE! AI NEWS"
video_id: jdAgk7ziR2M
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jdAgk7ziR2M
video_date: 2026-07-21T06:55:51+00:00
video_description: |
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  🚨 U.S. AI Ban INCOMING?! GLM 5.5, Gemini Frozen Chip, Gemini 3.6 Flash & Qwen 3.8 UPGRADE! 🤯
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/jacob_wendler/status/2075565694322651376
  https://x.com/AiBattle_/status/2079253101832282569
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-07-20/z-ai-completes-giant-data-center-with-chinese-chips-to-train-ai?taid=6a5e6806dd3d1b00013b041c&utm_campaign=trueanthem&utm_content=business&utm_medium=social&utm_source=twitter
  https://x.com/KobeissiLetter/status/2079198142218588589?s=20
  https://x.com/Alibaba_Qwen/status/2079172722161299801
  https://x.com/kimmonismus/status/2079193746944790666/photo/1
  https://x.com/HarshithLucky3/status/2079310577042882626
  https://x.com/Gemini_Notebook/status/2079315825119686899
  https://x.com/Lentils80/status/2079401134028927324
  https://x.com/Lentils80/status/2079430281438634231/photo/2
  https://x.com/UnitreeRobotics/status/2079113095188984161?s=20
  https://x.com/XueJia24682/status/2078485884723417198
  
  The AI race just took another massive turn.
  
  This week we're covering reports that the U.S. could restrict Chinese open-weight AI models, potentially impacting Qwen, DeepSeek, Kimi K3, GLM, and more. Could this reshape the future of open-source AI?
  
  We also dive into:
  🔥 The next GLM model teased as "Epic-level Plus"
  ⚡ Z.ai's massive 1GW AI data center built entirely with Chinese-made chips
  🧠 Google's rumored "Frozen" AI chip that could make Gemini 6–10x more efficient
  🚀 Gemini 3.6 Flash leaks and early benchmark impressions
  💻 Qwen 3.8 Max receives another major frontend upgrade
  📒 NotebookLM officially becomes Gemini Notebook with Collections
  🤖 Unitree's latest omni-modal robotics model
  👤 Hyper-realistic AI digital humans from China
  
  The AI arms race is accelerating faster than ever.
  
  👇 What do you think?
  Should the U.S. restrict Chinese open-source AI models, or would that hurt competition?
  
  👍 Like, Subscribe & Turn On Notifications for daily AI news!
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:33 - Huge Update
  1:56 - U.S. AI Ban?
  3:28 - Gemini 3.6 Flash
  4:00 - Demos
  5:03 - GLM 5.5
  5:48 - z.ai Data Center
  7:00 - Gemini "Frozen" Chip
  8:09 - Qwen 3.8 Update
  9:27 - Gemini Notebook
  10:03 - Unitree's NEW Humanoid
  10:59 - RIP Birthrate lol
  11:49 - China Ban Incoming?
  
  
  #AI #OpenAI #Qwen #Gemini #DeepSeek #KimiK3 #GLM #Google #Anthropic #ArtificialIntelligence #AINews #MachineLearning #LLM #Robotics #China #TechNews 🚀🤖
  
  Tags:
  AI News, Artificial Intelligence, OpenAI, Gemini 3.6, Gemini 3.6 Flash, Google Gemini, Google AI, Google Frozen Chip, TPU, Qwen 3.8, Qwen 3.8 Max, Qwen AI, DeepSeek, DeepSeek AI, Kimi K3, Moonshot AI, GLM, GLM 5.5, Z.ai, Zhipu AI, Chinese AI, Open Source AI, Open Weight Models, AI Ban, Trump AI, AI Executive Order, Anthropic, Claude AI, AI Models, LLM, Frontier Models, AI Chips, Nvidia, Google Cloud, Robotics, Unitree, Digital Humans, AI Updates, Tech News, Machine Learning, World of AI
---
Temos notícias muito sérias sobre IA que podem colocar em risco toda a indústria de IA. Seja você um desenvolvedor independente, uma startup, uma grande empresa ou simplesmente alguém que usa IA todos os dias, isso pode realmente afetá-lo. Porque hoje, notícias vindas de Washington revelaram que o governo Trump está considerando uma ordem executiva e outras medidas para banir modelos de IA de código aberto chineses nos Estados Unidos. Isso pode significar a perda de acesso a modelos como Quen, Deepseek, Gim K3 e muitos outros. Pessoalmente, acho que isso é um erro enorme, porque, em vez de proteger a inovação, você está potencialmente dando ainda mais poder a grupos nos Estados Unidos, empresas de IA, e até mesmo permitindo um monopólio.

Entretanto, a corrida da China na área de IA não diminui o ritmo, pois o fundador da Zai insinuou que seu próximo modelo GLM será de nível épico Plus, sugerindo que outro modelo Frontier Open pode estar a caminho. A Bloomberg também informou que a ZEI comprou online um centro de dados de IA de 1 gawatt alimentado inteiramente por chips fabricados na China. Segundo informações, o Google também está desenvolvendo um novo chip de IA congelado para executar seus modelos com mais eficiência. Embora a Quen afirme que a prévia da versão 3.8 Max está sendo aprimorada diariamente, com grandes avanços nas gerações de front-end da web, a qualidade em comparação com tudo o que comparei ontem é drasticamente melhor. Também podemos ver um

modelo de flash Gemini 3.6 esta semana, possivelmente até hoje. Há muito o que descobrir, então vamos simplesmente mergulhar de cabeça em tudo isso. Grande atualização, pessoal. Lancei recentemente a plataforma de codificação e benchmark World of AI Vibe, que permite avaliar diferentes modelos em diversos domínios. Também ajuda a

entender qual modelo executar em diferentes cenários. Você também terá acesso à minha biblioteca de sugestões, para que possa usar as mesmas sugestões que utilizo nos meus vídeos. E há muitas outras coisas que essencialmente irão te ajudar em diferentes áreas. Por isso, recomendo vivamente que o retire e experimente gratuitamente. Vamos começar com aquela que provavelmente é a notícia mais importante do dia. Notícias vindas de

Washington sugerem que o governo Trump está explorando maneiras de restringir modelos de IA de código aberto chineses nos Estados Unidos. Antes que todos entrem em pânico, nada foi oficialmente anunciado ou confirmado. A Casa Branca negou publicamente que a ordem executiva esteja sendo elaborada. No entanto, de acordo com a Access e a Politico, diversas fontes familiarizadas com as discussões afirmam que autoridades têm mantido conversas preliminares sobre como lidar com a ascensão meteórica de modelos de IA de código aberto chineses, particularmente após o sucesso estrondoso de modelos como Kimmy K3, o novo modelo Quen 3.8 e o Deep Seek. E é aqui que as coisas

ficam interessantes. Isso não significa necessariamente uma proibição total. Em vez disso, o governo poderia analisar questões como documentação e restrições, requisitos de segurança, inclusão de laboratórios chineses de IA na lista de entidades do Departamento de Comércio ou dificultar significativamente a hospedagem e implantação desses modelos por empresas americanas. Pessoalmente, acho que essa é uma ideia terrível. Sim, a segurança nacional deve ser levada muito a sério, mas se o resultado final for a eliminação de algumas das concorrentes de baixo custo mais fortes do mercado, você estará essencialmente forçando desenvolvedores e empresas a dependerem de apenas algumas empresas de IA fechadas, o que não aumenta a concorrência e potencialmente fortalece um monopólio já existente. De qualquer

forma, isso ainda está em desenvolvimento e temos que esperar para ver se as discussões realmente se transformarão em políticas públicas. Em seguida, parece que poderemos receber o Gemini 3.6 em breve, algo que relatei na semana passada, e com base nessa nova descoberta, parece que ele poderá chegar já esta semana ou possivelmente na próxima. Há poucos minutos, um modelo com o ID interno Gemini 3.6 flash em camadas teria aparecido dentro do Google Antigravity. Isso não confirma

uma data de lançamento oficial, mas é um dos sinais mais claros até agora de que o Google pode já estar testando o próximo modelo do Flash. No entanto, o primeiro resultado divulgado não parece muito promissor. Um informante conhecido como Lentils testou a ferramenta em tarefas de desenvolvimento front-end e raciocínio espacial, e descreveu os resultados como um dos piores que já viu, mesmo após duas tentativas. Um ponto positivo foi que o modelo apareceu extremamente rápido, o que também se explica por si só, já que se trata de um modelo de nível Flash. Mas eles também afirmaram que o Gemini 3bone 6 pode estar usando o mesmo modelo base Rev 25 estranho e subdesenvolvido que apareceu em testes anteriores. Portanto, isso pode ser simplesmente um

ponto de verificação incompleto ou uma configuração cognitiva inferior. Mas, com base nas primeiras amostras, o Google ainda tem muito trabalho a fazer antes do lançamento oficial. E eu rezo para que este não seja o lançamento oficial do Gemini 3.6 Six Flash, porque essa foi a maneira que eles encontraram para ganhar mais tempo e desenvolver o Gemini 3.5 Pro para que ele pudesse competir com os outros gigantes proprietários e até mesmo com os modelos openweight. Agora, se você quer as

melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Em seguida, parece que a ZAI pode estar preparando algo grandioso com o próximo modelo GLM, possivelmente o GLM 5.3 ou o 5.5, porque Tang, o fundador da ZAI, foi questionado se o GLM ainda tem alguma chance agora que Quen e Kim passaram pelo que o comentarista chamou de melhorias de nível épico. Sua resposta

foi resumida em poucas palavras, de um nível épico. Obviamente, isso não revela nenhuma especificação ou benchmark, mas sugere fortemente que a equipe da ZAI acredita que seu próximo modelo será ainda maior, representando um grande avanço. Considerando o quão competitivo o GLM já se mostrou em termos de codificação e testes analíticos, estou realmente ansioso para ver o que será lançado em seguida. E por falar em ZAI, a empresa está fazendo grandes movimentos nos bastidores, já que, segundo a Bloomberg, a ZAI comprou oficialmente um centro de dados de IA de 1 gawatt online, alimentado inteiramente por chips fabricados na China. Nem uma única GPU da Nvidia, o que é uma loucura, já que as instalações já começaram a operar parcialmente e serão usadas para treinar a próxima geração de modelos GLM da empresa.

Segundo informações, eles também construíram ou operam vários clusters de IA com mais de 10.000 chips cada, o que é absolutamente enorme e representa uma quantidade insana de poder computacional. Bem, não acho que a notícia mais importante aqui seja sequer o próximo modelo GLM. A grande novidade é que a China está provando que consegue construir infraestrutura de IA de ponta sem depender da Nvidia ou de hardware americano. Se eles continuarem a crescer nesse ritmo, será um marco importantíssimo para a IA em geral. bem como a independência da China,

e poderá remodelar a corrida global da IA ​​nos próximos anos. Quer estejam treinando um modelo insano com 10 trilhões de parâmetros ou simplesmente construindo infraestrutura para treinamento e inferência futuros, todos sabemos que uma coisa é certa. A China está investindo em uma escala inacreditável. Por falar em chips, o Google estaria trabalhando em algo bastante fascinante, pois, segundo informações, a Alphabet está desenvolvendo um novo chip de IA, apelidado internamente de Frozen, projetado especificamente para executar modelos Gemini com muito mais eficiência. A ideia é bastante simples e ao mesmo tempo bastante ousada.

Em vez de construir um acelerador de IA de uso geral como os TPUs atuais, o Google essencialmente incorporaria partes da arquitetura do Gemini diretamente no próprio silício. E por causa disso, os engenheiros relatam que estimam que o chip possa oferecer uma eficiência de seis a dez vezes melhor do que a última geração de TPUs do Google, o que permite à empresa executar modelos de IA usando significativamente menos energia e poder computacional. A questão, porém, é a flexibilidade. Como o chip foi otimizado para a arquitetura atual do Gemini, os modelos futuros podem precisar manter um design semelhante para se beneficiarem totalmente dele. E se o produto for lançado por volta de 2028, como previsto, será mais um marco importante para a estratégia do Google: reduzir a dependência da Nvidia e, ao mesmo tempo, tornar o Gemini muito mais barato e eficiente. Em seguida, o Quen

3.8 Max já está apresentando melhorias notáveis ​​durante a prévia. Hoje, ao testar o modelo novamente, notei uma melhora significativa nas tarefas de desenvolvimento front-end e web. A equipe da Quinn afirma que o modelo continua evoluindo diariamente e que a nova versão acaba de ser lançada com melhorias abrangentes , especialmente um grande avanço na geração de front-end para a web. Eles também disseram que a resposta à prévia do Quen 3.8 8 Max

superou completamente as expectativas e agora querem que os usuários continuem testando e relatando quaisquer problemas que ainda existam. Mas, mais importante ainda, a equipe confirmou que esta não é a versão final. Uma versão oficial mais completa ainda está por vir, e eles planejam manter o peso livre para todos. Por mais robusto que o Quen 3.8 já pareça, a versão que estamos testando agora pode ser apenas o começo e continuará a melhorar cada vez mais. Se você gostou deste

vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. O Google fez uma pequena alteração no Notebook LM, que agora parece ter sido renomeado para Gemini Notebook. Juntamente com essa nova mudança de nome, o Google está lançando as coleções, uma nova maneira de organizar blocos de anotações sem forçar os usuários a usar sistemas de pastas complexos. As coleções funcionam mais como listas de reprodução ou álbuns de fotos. Você pode adicionar o mesmo caderno a

várias coleções, organizar tudo como quiser ou ignorar completamente os recursos e continuar usando a guia "Meus cadernos" normalmente . Não é uma atualização gigantesca, mas eles definitivamente estão aprimorando ainda mais o aplicativo como um todo, para que ele fique mais adequado ao uso diário. E, por fim, temos alguns vídeos legais de robôs. A Unitry acaba de revelar mais um grande avanço na robótica, apresentando seu novo robô humanoide chamado Unifo LM Omni A0.3.

É um nome bastante longo, mas trata-se de um modelo de IA omnimodal em tempo real, projetado para controlar todo o corpo de um robô enquanto ele se move e interage com o ambiente. Em vez de usar um sistema separado para visão, linguagem, movimentos e manipulação, este modelo consegue compreender múltiplas formas de entrada e realizar autonomamente uma ampla gama de tarefas de cuidados domiciliares e bem-estar. A Unitry também afirma que o sistema pode operar de forma confiável em tempo real, permanecer estável durante a execução e se recuperar de perturbações inesperadas. Essencialmente, este é mais um passo em direção aos robôs domésticos de uso geral que veremos em breve. Sim, com certeza veremos uma queda nas taxas de natalidade. Estou brincando. Eis

mais um desenvolvimento impressionante vindo da China: uma empresa de tecnologia chinesa acaba de revelar um humano digital biométrico hiper-realista que se parece e se move de forma notavelmente semelhante a uma pessoa real. Esses recursos humanos digitais com inteligência artificial são altamente realistas, com expressões faciais, movimentos corporais naturais e interações semelhantes à vida real, tornando-os adequados para tarefas cotidianas, desde atendimento ao cliente e transmissões ao vivo até educação, entretenimento e assistência virtual. Não sei quanto tempo falta para o lançamento, mas estou definitivamente com medo de ver isso pessoalmente. Aliás, só uma dica: vi algo bem interessante quando estava prestes a enviar este vídeo e achei que deveria mencionar. Essencialmente, a situação detectada neste momento é a de que a China está considerando endurecer os controles de exportação de IA e semicondutores, potencialmente proibindo cidadãos não chineses de baixar os pesos de modelos como o Kimik 3, o Deepseek versão 4 e outros.

Então, quem sabe o que aconteça, eu tomaria precauções extras. Se você tiver tempo e espaço, baixe qualquer modelo da China que achar que vale a pena. Pessoalmente, acho que o Quin 3.5 seria algo que valeria a pena. Então, isso é algo que eu faria como uma medida de precaução extra. Não é

algo que certamente vá acontecer, mas é uma precaução a se tomar caso você queira usar esses modelos OpenWeight. Mas, dito isso , pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. É isso que está acontecendo no campo da IA, e a situação só tende a piorar. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo, como a plataforma de programação Vibe que desenvolvemos, bem como nossas ferramentas de benchmark para ter uma ideia melhor do que os modelos de IA utilizam. Não se esqueçam também de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham

um dia incrível, cheio de positividade, e nos vemos em breve. Essas afirmações são falsas.