---
video_title: "Claude Code 2.0 MASSIVE Upgrade! (Game Changer)"
video_id: ShTxTquBDxY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ShTxTquBDxY
video_date: 2026-03-13T06:42:41+00:00
video_description: |
  Claude Code 2.0 is here with a massive upgrade! 🚀 From advanced memory-writing rules and the new /loop and /btw commands, to multi-agent code review, interactive charts, and seamless Excel + PowerPoint integration — this update completely redefines the way you code with AI.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Agent Skills 2.0: https://claude.com/blog/improving-skill-creator-test-measure-and-refine-agent-skills
  /loop: https://code.claude.com/docs/en/scheduled-tasks
  Scheduled Tasks: https://code.claude.com/docs/en/desktop#schedule-recurring-tasks
  https://x.com/dani_avila7/status/2031894976523595812
  https://x.com/RLanceMartin/status/2028901056818930171
  https://x.com/AiBreakfast/status/2032199871986638929 
  
  In this video, we cover:
  The new /btw command for quick, context-free questions
  The /loop command for scheduled prompts
  Claude Code Desktop Scheduled Tasks for recurring workflows
  Integrating Telegram notifications for task outputs
  2.1.74 system prompt updates for smarter memory handling
  Voice mode in the CLI
  Excel & PowerPoint add-ins with shared context and skills
  The revamped Agent Skill Creator with evals, benchmarks, and multi-agent testing
  Making Claude Code better at using the Claude API
  Effort level control for more predictable, cost-aware sessions
  Multi-agent Code Review system
  Interactive charts and diagrams directly in chat
  
  This update is packed with tools to make AI-assisted coding faster, smarter, and more reliable. Whether you’re a developer, analyst, or educator, Claude Code 2.0 brings next-level capabilities right into your workflow.
  
  💡 Don’t forget to like, comment, and subscribe for more AI coding updates!
  
  [Time Stamp]:
  0:00 - Introduction
  0:32 - /btw Cmd
  0:56 - /loop Cmd
  1:48 - Scheduled Tasks
  2:48 - Telegram Scheduled Task
  3:20 - New System Prompt
  4:38 - Voice Mode
  4:58 - Excel/Powerpoint
  5:38 - Agent Skills 2.0
  6:47 - Claude API Skill
  7:21 - Reasoning Effort Level
  7:50 - Code Review
  8:23 - UI Components
  
  Tags / Keywords:
  Claude Code 2.0, Claude Code update, Claude AI coding, AI coding assistant, Claude Code features, AI code automation, AI terminal coding, Claude Excel add-in, Claude PowerPoint add-in, Claude API, AI agent skills, AI code review, interactive AI charts, AI development tools, Anthropic Claude, AI productivity, AI workflow automation, AI task scheduling, Claude CLI, Claude voice mode
  
  Hashtags & Emojis:
  #ClaudeCode #AIcoding #ClaudeAI #AIautomation #CodeReview #InteractiveCharts #AIproductivity #AgentSkills #ExcelAI #PowerPointAI #AItools #AnthropicClaude
---
A Anthropic realmente mudou a trajetória do Claude Code, tornando-o o melhor e mais ideal agente de codificação de IA que funciona diretamente no seu terminal. Com novas atualizações incríveis, ele foi completamente redefinido. Desde as atualizações do sistema Claude Code, que melhoram as regras de escrita na memória e reforçam a estrutura, até um criador de habilidades de agentes mais sofisticado. Você também tem um novo loop e, aliás, comandos, recursos de revisão de código, agendamento de tarefas e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Para começar,

vamos dar uma olhada no novo comando "by the way" . Este é um comando que permite fazer uma pergunta rápida sobre o seu trabalho atual sem adicioná-la ao histórico da conversa. É extremamente útil quando você quer uma resposta rápida, mas não quer sobrecarregar o contexto principal ou desviar a atenção de Claude de uma tarefa demorada. Essencialmente, isso manterá a tarefa principal em execução em segundo plano, permitindo a multitarefa com sua instância do Claude Code. Esta semana, também vimos a introdução do comando de loop {slash} . Essa funcionalidade é incrivelmente subestimada,

pois permite que qualquer pessoa programe lembretes conforme a necessidade. Basicamente, isso significa que você pode usar o loop {slash} juntamente com um sistema de agendamento estilo cron para executar prompts repetidamente com base nesses diferentes intervalos. Você pode obter atualizações de status ou até mesmo configurar um lembrete único diretamente em uma instância do Claude Code. Basta usar o comando de loop {barra} e adicionar o intervalo em que deseja agendar essa tarefa, bem como o seu prompt. Por exemplo, com o comando loop, você pode basicamente programar o Claude Code para gerar automaticamente resumos de PRs recentemente mesclados . Considere isso como um

recurso de agendamento de tarefas locais no ambiente de trabalho do Claude Code. Mas com um loop {slash}, ele funciona mais como um cron temporário em nível de sessão. Enquanto a tarefa agendada localmente na área de trabalho funciona como um agendador de agente local persistente. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo . É totalmente grátis! Isso nos leva ao

novo recurso de agendamento de tarefas do Claude para desktop . Esta é uma funcionalidade lançada recentemente e que foi ainda mais aprimorada na última versão do changelog. Essa funcionalidade permite que você crie tarefas agendadas para executar automaticamente qualquer atividade que desejar . Enquanto o computador estiver ligado e o aplicativo para desktop estiver aberto, Claude pode iniciar uma nova sessão local no horário e com a frequência que você escolher. Isso significa que é perfeito para fluxos de trabalho recorrentes, como revisões diárias de código e atualizações de dependências. Você também

pode configurar o aplicativo para fornecer um resumo matinal que extrai informações do seu calendário ou até mesmo da sua caixa de entrada. Como essas tarefas são executadas localmente em sua máquina, elas dependem de seu ambiente de área de trabalho estar ativo. Por exemplo, você pode conectar as tarefas agendadas do Claude Code ao Telegram para enviar atualizações automaticamente. Primeiro, você pode pedir ao Claude para adicionar um módulo de mensagens do Telegram ao seu repositório usando a habilidade de criação de bots do Telegram. Você pode instalá-lo usando a skill na descrição abaixo. Em seguida, você pode criar um

bot usando algo como o BotFather no Telegram e adicionar as credenciais do bot ao seu arquivo ENV. E sempre que você criar uma tarefa agendada no Claude Code, basta finalizar o prompt instruindo o Claude a enviar uma mensagem para o Telegram usando esse módulo. Claude agora enviará automaticamente o resultado da tarefa para o Telegram sempre que for executada, o que é incrível. A seguir, temos uma atualização bastante importante que acompanha a versão mais recente, a qual introduz uma melhoria no aviso do sistema, focada no gerenciamento de memória e nos comportamentos dos agentes. É aqui que ocorre uma grande mudança na forma como a memória automática é efetivamente escrita.

Claude agora recebe a instrução de que o diretório de memória automática já existe, portanto, ele deve escrever diretamente nele usando a ferramenta correta. Isso significa que não deve executar o comando mkdir nem verificar se o diretório realmente existe, o que reduz as chamadas desnecessárias de ferramentas e evita etapas acidentais de configuração de caminho . A segunda grande atualização desta melhoria do prompt do sistema é a forma como ela aprimora o armazenamento de feedback e memórias de projetos pelo Claude. As regras para escrita de memórias agora impõem um formato estruturado, portanto, cada memória deve começar com a regra ou o fato, seguido pelo motivo ou motivação por trás da necessidade da regra e como aplicá-la na prática, quando ou como essa regra deve influenciar o comportamento de Claude. Esse modelo estruturado torna as memórias armazenadas muito mais úteis e, no geral, ajuda Claude a recordar o contexto com mais precisão e a lidar melhor com casos extremos em sessões futuras. No geral, considero isso uma grande

vitória. Não é algo que muita gente comente, mas vai melhorar o Claude Code de forma sutil, tornando a retenção de contexto mais eficiente ao longo das sessões. Claude Code lançou o modo de voz, que permite acionar qualquer tipo de geração usando a voz. Basta usar o comando de voz {barra} para ativá-lo e você poderá falar com seu agente Claude Code. Agora, o recurso está acessível a todos, pois foi implementado para todos os usuários do Claude Code. Essa funcionalidade está

mais relacionada ao Claude Work, assim como ao aplicativo Claude para desktop, que agora permite a sincronização perfeita entre o Claude para Excel e o PowerPoint . Quando você tem vários arquivos abertos, Claude compartilha o contexto completo da sua conversa entre eles, o que faz toda a diferença. E acredito que isso seja uma resposta à ferramenta de espaço de trabalho do Google. Isso significa que agora você pode extrair dados de planilhas, criar tabelas e atualizar uma apresentação sem precisar explicar novamente nenhuma etapa. As habilidades agora estão disponíveis em ambos os complementos. Se sua equipe possui um

fluxo de trabalho padrão, como a execução de uma análise de variância ou a criação de uma apresentação para um cliente, você pode salvá-lo como uma habilidade. Outros membros da sua organização podem executá-lo com um único clique na sua barra lateral. E isso me leva ao criador de habilidades de agentes dentro do Claude Code, que foi reformulado para permitir que os autores testem, avaliem e aprimorem habilidades sem precisar programar. Agora você pode escrever avaliações, comparar desempenhos, detectar regressões e garantir que suas habilidades sejam acionadas corretamente. Por exemplo, veja esta habilidade em PDF que anteriormente apresentava dificuldades com um formulário não preenchível, onde Claude teve que explorar e posicionar o texto em coordenadas exatas sem nenhuma orientação. Utilizando o recurso de

avaliações (evals), que faz parte das habilidades do agente, foi possível isolar a falha e implementar uma correção que ancora o posicionamento do texto para extrair as coordenadas do texto. E isso, no geral, garantiu uma saída consistente em layouts de PDF complexos, o que permitiu preencher com sucesso todos os campos deste formulário. Agora será possível oferecer suporte a múltiplos agentes com habilidades de agente, possibilitando testes paralelos e análise de descrição. Isso também melhora a confiabilidade das habilidades, tornando o desenvolvimento e a manutenção de habilidades mais rápidos e consistentes, além de alinhados com os modelos em constante evolução. Resumindo, isso vai aprimorar muito suas habilidades dentro do Claude Code. A seguir, uma

atualização que tornará o Claude Code mais inteligente no uso da API do Claude. Agora, você pode simplesmente perguntar ao Claude Code sobre os recursos da API do Claude, como cache de prompts, pensamento adaptativo, ferramentas de esforço e muito mais, pois ele pode orientá-lo sobre como integrá-los ao seu fluxo de trabalho. Essa atualização basicamente transforma o Claude Code em um mentor de API em tempo real. Assim, em vez de vasculhar a documentação, você pode obter conselhos práticos sobre como usar recursos avançados da API diretamente do seu terminal ou sessão de projeto. É uma enorme economia de tempo para qualquer pessoa que esteja desenvolvendo com Claude em um nível mais profundo. A seguir, apresentamos os

níveis de esforço que agora são exibidos ao iniciar uma sessão no Claude Code. Em cada sessão, Claude Code perguntará qual nível de esforço você deseja: baixo, médio ou alto. Ou você pode até usar a configuração máxima. Essa configuração controla a profundidade do raciocínio de Claude, a duração do processo e o custo dele. Ter clareza sobre o seu nível de esforço garantirá resultados previsíveis e o uso eficiente de seus tokens. Você pode

até usar o modo ultra, que é algo sobre o qual falamos recentemente. Recentemente, Claude Code introduziu a revisão de código. Isso se destina a sistemas de revisão de código multiagente avançados que detectam erros que até mesmo revisores humanos costumam deixar passar. É meio caro, no entanto. O custo é de aproximadamente US$ 15 a US$ 25 por execução e, atualmente, está disponível apenas para usuários de equipes e empresas. Este é o mesmo

sistema que a Anthropic utiliza em praticamente todos os seus RP (relacionamentos presenciais). Embora não aprove solicitações de pull request, na verdade ajuda a reduzir a lacuna de revisão. E, no geral, isso permitirá que os desenvolvedores trabalhem mais rápido e se concentrem em tarefas de nível mais elevado. Outra funcionalidade, não relacionada especificamente ao Claude Code em si, mas sim ao aplicativo Claude Code para desktop, é a possibilidade de visualizar e criar gráficos e diagramas interativos diretamente no chat. Essa funcionalidade, agora disponível em versão beta em todos os planos, inclusive no gratuito, permite visualizar dados e ideias sem sair da conversa. E

acredito que este seja um recurso excelente, especialmente se for implementado para descrever e organizar diferentes árvores de diretórios. Por exemplo, alguém pediu ao Claude para construir um painel de instrumentos interativo de um Cessna 172 diretamente no chat, o que é muito legal. Ainda não é perfeito, mas, no geral, tem muito potencial para educação, aprendizado prático e também para visualizar até mesmo seus trechos de código. E, sinceramente, há muito mais no registro de alterações, que recomendo que você leia. Mas, no geral, é possível perceber que o Claude Code tem melhorado drasticamente e está se tornando o agente de codificação de IA ideal para todos. Vou deixar

todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Inscreva-se na newsletter, no segundo canal, entre no Discord e siga-me no Twitter. Por fim, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível.

Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, fuzz.