---
video_title: "Claude Mythos 5: Most Powerful Model Ever! AGI, GLM 5.1, Claude Code Update & Codex Plugins! AI NEWS"
video_id: uUGfo8QOsW0
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uUGfo8QOsW0
video_date: 2026-03-28T06:46:28+00:00
video_description: |
  This week in AI has been absolutely insane! From the leaked Claude Mythos 5 promising to be the most powerful AI model ever, to GLM 5.1 pushing open-source agentic intelligence forward, we’re covering all the latest breakthroughs.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Mythos: https://m1astra-mythos.pages.dev/
  GLM 5.1: https://x.com/Zai_org/status/2037490078126084514
  Gemini 3.1 Flash Live: https://x.com/GoogleDeepMind/status/2037190678883524716
  Gemini 3.1 Flash Blog: https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/build-with-gemini-3-1-flash-live/
  ARC-AGI-3: https://x.com/arcprize/status/2036860080541589529
  Claude Code Auto Fix: https://x.com/noahzweben/status/2037219115002405076
  Claude Code Auto-mode: https://x.com/adocomplete/status/2036533851615535272
  Codex Use cases: https://developers.openai.com/codex/use-cases
  https://x.com/ElevenLabsDevs/status/2036802792061333989
  https://x.com/MistralAI/status/2037183026539483288
  https://x.com/testingcatalog/status/2037684573161783373?s=20
  GLM 5.1 Demo: https://x.com/boxmining/status/2037510423247998984/video/1
  
  We also dive into:
  Claude Code Auto-Fix & Auto Mode — fully autonomous coding in the cloud ☁️
  OpenAI Codex Plugins — build apps, analyze data, and run workflows with one click 🧩
  Gemini 3.1 Flash Live — real-time voice & vision AI 🎙️👁️
  ARC AGI 3 Benchmark — testing true agentic intelligence 🤖
  And other major AI updates shaping 2026!
  
  If you want to stay ahead in AI, you don’t want to miss this.
  
  [Time Stamp]:
  0:00 - Introduction
  0:42 - Claude Mythos & Capybara
  3:09 - GLM 5.1
  3:43 - GLM 5.1 Demo
  4:24 - Gemini 3.1 Flash Live
  5:19 - Codex Plugins
  6:26 - ARC-AGI-3
  7:32 - Claude Code Updates
  8:37 - OpenCode - Free Models
  8:53 - Elevenlabs CLI
  9:18 - Mistral Voxtral TTS
  9:42 - Anthropic Operon
  10:07 - OpenAI Sora Shutdown
  10:45 - Cursor-Kimi Drama
  
  🔖 Tags (comma-separated)
  Claude Mythos 5, Anthropic AI, GLM 5.1, Claude Code, Codex Plugins, OpenAI Codex, Gemini 3.1, ARC AGI 3, AI news 2026, agentic AI, AI benchmarks, AI coding tools, open-source AI, AI updates, AI breakthroughs, AI models, real-time AI, TTS models, Voxtral TTS, AI research, AI automation
  
  🏷️ Hashtags
  #ClaudeMythos5 #GLM51 #ClaudeCode #CodexPlugins #OpenAI #AnthropicAI #Gemini3 #ARCAGI3 #AINews #AgenticAI #AI2026 #AIUpdates #AITools #OpenSourceAI #TechNews
---
Esta semana promete ser a mais insana de todos os tempos no mundo da IA, porque ontem mesmo tivemos um vazamento enorme da Anthropic, um modelo com 10 trilhões de parâmetros que se autoproclama o modelo mais poderoso já criado. E hoje, isso não diminuiu o ritmo, pois o GLM 5.1 lançou um dos modelos agentivos de código aberto mais avançados até o momento. O Google DeepMind apresentou o Gemini 3.1 Flash Live, impulsionando a inteligência artificial de áudio em tempo real . [música] A OpenAI está transformando o

Codex em um ecossistema completo de plugins, seguindo diretamente os passos de Claude Code. Além disso, o Arc AGI 3 elevou o padrão de como medimos a inteligência em sistemas de IA. E isso é apenas a ponta do iceberg . Então, vamos direto ao assunto. Vamos começar com aquela que talvez seja a maior história de todas. Um

grande vazamento acaba de revelar dois modelos futuros da Anthropic. Você tem o Claude Mythos, que está em um nível completamente diferente. Depois, foi introduzido um novo nível chamado Capivara. É importante notar que a Capybara está supostamente um nível abaixo da Mythos, mas pertence a uma nova classe completamente superior à Opus, que já é o modelo principal da marca. Portanto, não estamos falando de uma pequena atualização. Este é um novo nível de fronteira.

E é aqui que surgem novos aprimoramentos na codificação, um raciocínio acadêmico mais robusto e ganhos surpreendentemente expressivos em recursos de segurança cibernética. E é aqui que a coisa fica interessante. Alguns dos primeiros testadores já tiveram acesso a ele, e até mesmo reportagens publicadas pela Fortune sugeriram que este modelo não é comparável aos modelos Opus atuais, sendo potencialmente perigoso em sua capacidade, e representa um salto enorme em relação à versão que temos agora. Na verdade, é tão poderoso que a Anthropic estaria planejando uma implementação gradual devido a preocupações com o uso indevido e os riscos de segurança. Bem, na minha opinião pessoal, e esta é apenas a minha contribuição, acredito que os empregos de escritório serão automatizados nos próximos dois anos, e este será um dos modelos que contribuirá para isso. Se você

quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Pessoal, não é só a Anthropic, porque a OpenAI está supostamente trabalhando internamente em um modelo chamado Spud, que, segundo informações de bastidores, pode representar um grande avanço na área de IA. Mas voltando à Anthropic, alguns rumores sugerem que ainda poderemos ter um lançamento intermediário como o Opus 5 ou o Sonic 5 em breve, e então poderíamos ver esses dois novos modelos que foram lançados recentemente pela Anthropic daqui a alguns meses, em uma distribuição gradual. E, honestamente, isso pode ser apenas um posicionamento estratégico. Eles podem ter vazado a informação

como uma jogada de marketing para gerar expectativa, urgência e domínio na corrida da IA. E isso é importante porque, honestamente, 2026 será o ano em que tudo mudará no campo da IA. A OpenAI já renomeou partes de sua organização em direção à implementação da Inteligência Artificial Geral (AGI). Esperamos o GPT 5.5 ainda este ano, o DeepSeek versão 4 no próximo mês e mais novidades nos meses seguintes. A diferença entre

ferramentas de IA e sistemas de IA está diminuindo muito, muito rápido, pessoal. Com o lançamento de hoje, a equipe do GLM apresentou o GLM 5.1, um modelo agentivo de código aberto desenvolvido por Z E I. Trata-se de uma melhoria significativa em relação ao GLM 5. Este modelo foca-se fortemente no comportamento agentivo, o que significa que é mais eficiente em tarefas de longa duração. Possui melhor capacidade de

seguir instruções, é mais confiável em fluxos de trabalho com várias etapas e tem um preço bastante acessível. Nos testes de desempenho de codificação, obteve uma pontuação de 45,3 contra 47,9 do Opus 4.6, um resultado bastante próximo ao de modelos proprietários. E essa é a principal conclusão aqui: um modelo de código aberto que está rapidamente reduzindo a distância para a IA de ponta . Uma coisa que eu gostaria de observar é que é extremamente lento, mas as interfaces de usuário dos sites são incríveis com esse modelo.

Por exemplo, dê uma olhada nesta página de destino que eu gerei com a versão 5.1, e devo dizer que ela é realmente notável em termos de recursos de front-end . Teve um desempenho bastante bom com os movimentos dinâmicos. Você encontrará diferentes tipografias e estruturas totalmente codificadas nesta página de destino, e poderá perceber que ela é bastante limpa e bem estruturada, condizente com esta geração. Em seguida, tivemos uma grande atualização do Google DeepMind, que acabava de lançar o Gemini 3.1 Flash Live.

Este é o seu novo modelo multimodal em tempo real, projetado especificamente para a criação de agentes de voz e visão. E esta não é apenas uma pequena atualização, pois eles passaram mais de um ano aprimorando o próprio modelo, a infraestrutura e toda a experiência do desenvolvedor. E devo dizer que as melhorias na função degrau em todos os aspectos são bastante impressionantes, com melhor qualidade, maior confiabilidade e latência significativamente menor, que é exatamente o que você precisa para IA em tempo real. Quero que você ouça como funciona. Vamos alterar o código deste aplicativo.

Começando por aumentar o tamanho do microfone. Vou aumentar o tamanho da imagem do microfone para você. Vamos adicionar algumas bolinhas amarelas no fundo. Vou adicionar algumas bolinhas amarelas ao fundo. A próxima novidade é uma atualização bastante impressionante da OpenAI, que introduziu plugins ao Codex. É aqui que ocorre uma

mudança drástica na forma como as pessoas realmente usam agentes de codificação, porque até agora, a maioria das ferramentas de codificação com IA eram meio isoladas. Você dá o comando, ele responde, e é só isso no Codex. Mas agora, com os plugins, vai se tornar um ambiente de execução completo. E eis o que isso significa na prática. Agora você pode explorar uma galeria de casos de uso com fluxos de trabalho reais, como criação de aplicativos para iOS, análise de conjuntos de dados, geração de relatórios e apresentações. E o mais

incrível é que você pode iniciar esses fluxos de trabalho com um único clique diretamente no aplicativo Codex. Assim, em vez de começar do zero todas as vezes, você basicamente trabalha com fluxos de trabalho de IA pré-construídos e executáveis ​​que podem ser modificados e ampliados instantaneamente. Este é um grande passo em frente, fazendo com que o Codex seja visto menos como uma ferramenta e mais como uma plataforma de desenvolvimento de IA . E devo dizer que isso definitivamente será um concorrente direto do Claude Code e de outras ferramentas agentivas, pois já é algo bastante conceituado. Em seguida, temos a introdução do Arc AGI 3. E, neste momento, os melhores modelos estão obtendo

pontuações abaixo de 1%, o que pode parecer ruim, mas na verdade é algo positivo, porque, pela primeira vez, temos um parâmetro de referência que pode acompanhar adequadamente o progresso e a inteligência reais, e não apenas a memorização. E é isto que o torna diferente. Trata-se de um novo parâmetro que testará o raciocínio agentivo em ambientes interativos. É necessário resolver a tarefa na primeira tentativa. Não há treinamento ou instruções prévias. Para os humanos, a

taxa de resolução na primeira tentativa é de 100%. Com a IA, o índice ainda está basicamente abaixo de 1%, e eles estão claramente tentando corrigir erros do passado, pois desta vez há um grande foco em evitar o sobreajuste, para que os modelos não possam simplesmente memorizar padrões e ter uma inteligência artificial. E aqui está a parte mais louca. Assim que o Arc AGI 3 começar a ser resolvido, o próximo passo serão os videogames comerciais de verdade, o que significa que a IA não vai apenas raciocinar. Será capaz de agir, adaptar-se e operar em mundos digitais complexos como um ser humano. Pessoal, estamos

definitivamente nos aproximando da IAG (Inteligência Artificial Geral) . Aqui estão algumas novidades recentes sobre o Claude Code. Eles introduziram a correção automática pela primeira vez na nuvem. É aqui que ele consegue corrigir PRs na nuvem, solucionando falhas de CI, respondendo a comentários de revisão e mantendo seu PR automaticamente atualizado. É algo que funciona remotamente, permitindo que você envie código enquanto se ausenta e retorne com pull requests prontos para serem integrados.

Em seguida, a Claude Code anunciou que, devido à alta demanda, irá restringir temporariamente o limite de sessão a 5 horas para assinantes gratuitos, Pro e Max durante os horários de pico. Os limites semanais permanecem os mesmos, mas durante os dias úteis, você os configura para que os usuários atinjam seus limites de sessão mais rapidamente do que antes. Claude Code também havia introduzido o modo automático. Não haverá mais solicitações constantes de permissão. Possui um sistema de classificação e revisão integrado para cada ação. Existem ações seguras

que serão executadas instantaneamente e ações arriscadas que serão bloqueadas. No geral, isso causará menos atrito, mas ainda será controlado de uma maneira melhor. E eu, pessoalmente, acredito que esta é uma atualização realmente excelente para aqueles que buscam fluxos de trabalho mais fluidos e autônomos. Recentemente, foi lançada a versão 2 Pro do Mimo , e muitas pessoas ficaram entusiasmadas com esse modelo. E, dentro do código aberto, eles fizeram com que tanto o Pro quanto o Omni permanecessem gratuitos por mais uma semana. Portanto, se você deseja

aumentar a utilização, este é o momento ideal para fazê-lo. A seguir, uma breve atualização da 11 Labs sobre sua CLI, que agora é totalmente orientada a agentes. Por padrão, é não interativo , o que facilita muito o uso por agentes e fluxos de trabalho automatizados, sem qualquer dificuldade. Embora a experiência interativa mais rica, criada com a interface de links, agora esteja habilitada por meio de uma opção amigável ao usuário. Basicamente, ele foi projetado prioritariamente para sistemas de IA, com a interação humana como uma camada opcional. A

Mistral AI acaba de lançar o Vauxhall TTS, um novo modelo de peso aberto que está ampliando as fronteiras da expressão natural e da conversão de texto em fala ultrarrápida. Ele oferece uma fala expressiva e emocional realista, suporta nove idiomas com diversos dialetos, proporciona baixa latência para áudio quase instantâneo e pode ser facilmente adaptado a novas vozes, o que é simplesmente incrível. Em seguida, a Anthropic está desenvolvendo o Operon, um novo agente para o ambiente de trabalho Claude, criado especificamente para pesquisa científica em biologia. Isso inclui um ambiente privado onde você pode colaborar com IA, criar várias sessões dentro de projetos, gerenciar artefatos gerados e trabalhar com habilidades especializadas. Imagine um espaço de coworking, só que para cientistas.

E isso é algo que o Testing Catalog descobriu. Caso você não saiba, o aplicativo Sora será desativado em breve. Isso significa que o aplicativo não estará mais disponível e qualquer implantação ativa ou atividade da comunidade relacionada a ele será interrompida. Para os criadores que produziram conteúdo ou desenvolveram projetos no Sora, a equipe reconhece que isso é decepcionante, mas planeja fornecer mais detalhes em breve sobre quando o aplicativo e a API deixarão de funcionar e como você poderá preservar ou exportar seu trabalho. Resumindo, Sora está chegando ao fim, mas eles estão tentando garantir que as pessoas não percam o que construíram, o que é meio lamentável, e mostra que eles estão essencialmente usando todo o poder computacional que têm para desenvolver Spud ainda mais. E para

finalizar, vamos falar sobre o Cursor, que lançou o Composer 2. Este é um modelo de linguagem robusto que se apresenta como um modelo de vanguarda, excepcionalmente eficiente em codificação, com base em seus benchmarks internos, o Cursor Bench. Mas o curioso é que um usuário descobriu que se tratava de um modelo Kimikate 2.5. É algo que foi aprimorado a partir do Kimikate 2.5, um modelo de código aberto, mas

que a Cursor não especificou e que causou toda uma confusão no que era, na verdade, o Composer 2. Isso foi meio irônico, porque eles estavam escondendo que haviam treinado seu próprio modelo, quando, na verdade, era o Kimikate 2.5. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é só isso, pessoal. Esta

foi definitivamente uma semana interessante, com a nova gama de tópicos de IA que foram abordados. Estou super empolgado com o modelo Claude que deve ser lançado este ano. Isso com certeza vai revolucionar o mercado, e se você quiser saber mais, recomendo que dê uma olhada no nosso segundo canal, onde publicamos constantemente notícias sobre IA. Não se esqueça também de se inscrever em nossa newsletter. Também estamos falando sobre tudo o que está acontecendo no campo da IA ​​(Inteligência Artificial).

Não se esqueçam de entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.