---
video_title: "Tencent HY3 IS REALLY GOOD! Best Open-Weight Model? (FULLY FREE)"
video_id: twIpCciU7VE
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=twIpCciU7VE
video_date: 2026-07-07T04:09:21+00:00
video_description: |
  Tencent has officially released HY3, its latest open-weight AI model, and it might be one of the biggest surprises of the year. In this video, we put HY3 through a series of frontend coding, Three.js, HTML5 Canvas, and agentic programming tests to see if it can compete with the very best AI models available today.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog Post: https://hy.tencent.com/research/hy3
  OpenRouter Free: https://openrouter.ai/tencent/hy3:free
  https://x.com/TencentHunyuan/status/2074148098876768478
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2074202885517443364
  https://x.com/thehypedotnews/status/2074259599658562023
  https://x.com/kilocode/status/2074191895815672108
  https://x.com/kilocode/status/2074191895815672108
  https://x.com/lily_gpupoor/status/2074283533221384546
  
  Can a 295B Mixture-of-Experts model with only 21B active parameters really challenge frontier models like Fable 5, Claude Opus 4.8, Claude Sonnet 5, GLM-5.2, and DeepSeek V4 Pro? The results may surprise you.
  
  We benchmark HY3 across multiple one-shot coding challenges, analyze its code quality, compare its speed, efficiency, reasoning, and visual output, and discuss why Tencent's new Apache 2.0 open-weight release could become one of the best free AI models for developers.
  
  If you're interested in open-source AI, coding LLMs, agentic AI, and the latest frontier model releases, this is a video you won't want to miss.
  
  🔥 Don't forget to Like, Subscribe, and turn on Notifications for daily AI news, benchmarks, and hands-on testing!
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:30 - Reasoning Control
  0:58 - Small Context Sadly
  1:13 - Benchmarks
  2:17 - Free
  2:55 - Deep Dive
  3:26 - Frontend Demo
  4:05 - MacOS Clone
  6:21 - Beats Fable 5 In 3D Demo?
  7:05 - Design Taste Demo
  8:01 - 2D Game
  8:18 - Solar System Sim
  9:24 - SVG Demo
  10:28 - HY3 vs Gemini 3.5 vs GLM 5.2
  12:17 - HY3 vs Fable 5 vs Opus 4.8
  13:44 - Two Cents
  
  #AI #Tencent #HY3 #OpenSourceAI #LLM #Coding #Claude #Fable5 #ThreeJS #AgenticAI
  
  Tags: tencent hy3, hy3 ai, hunyuan hy3, tencent ai, open weight ai, open source llm, apache 2.0 ai, ai coding, coding llm, agentic ai, claude opus 4.8, claude sonnet 5, fable 5, glm 5.2, deepseek v4 pro, three.js, html5 canvas, frontend ai, ai benchmark, llm benchmark, ai coding benchmark, reasoning model, best open source ai, free ai model, world of ai
---
A Tenset, outro importante laboratório chinês de IA, está lançando mais uma gigante do mercado de código aberto, o HY3. Trata-se de um modelo de raciocínio refinado após um lançamento de pré-visualização anterior. O HY3 é um modelo de mistura de especialistas com 295 bilhões de parâmetros, sendo 21 bilhões de parâmetros ativos, 192 especialistas e oito principais rotas. Ele foi projetado para raciocínio, fluxos de trabalho com agentes, codificação e implantações em produção no mundo real. Uma das funcionalidades mais marcantes é o esforço de raciocínio configurável, que permite executar o programa em um modo rápido, sem pensar, por padrão, ou alternar para um modo de raciocínio baixo ou alto para tarefas mais complexas de programação, matemática e várias etapas . Melhor ainda, ele é lançado sob

a licença Apache 2.0, o que o torna comercialmente viável para qualquer pessoa. O que é realmente impressionante é que a Tencent afirma que o HY3 é competitivo com os principais modelos com trilhões de parâmetros, apesar de ser significativamente menor. Uma coisa que eu não gosto nesse modelo é que ele suporta apenas uma janela de contexto de 256k, mas inclui técnicas anti-ilustração aprimoradas, chamadas de ferramentas mais confiáveis ​​e se baseia na prévia original com dados pós-treinamento de maior qualidade e um aprendizado por reforço substancialmente maior. Agora, analisando os benchmarks de codificação, o HY3 já se mostra extremamente competitivo no Swaybench Multilingual. Obteve uma pontuação de 75,8

em comparação com os 76,2 da versão 4 Pro do Deepseek, ficando ligeiramente atrás, mas por uma margem pequena. Mas no Swaybench Pro, o HY3 alcança uma pontuação de 57,9, à frente do Deep Seek versão 4 Pro, que obtém 55,4. Portanto, embora o HY3 não seja o GLM 5.2 2 dominante no momento, que é o modelo de código aberto mais avançado atualmente. Ele já está competindo de igual para igual com o DeepSeek versão 4 Pro, codificação cruzada e benchmarks da Aentic, sendo substancialmente menor. A Tencent

também relata melhorias significativas em raciocínio, compreensão de contextos mais amplos, produtividade no escritório, análise financeira, desenvolvimento front-end e criação de jogos. No geral, o HY3 parece ser um forte concorrente no ecossistema de peso livre. Mas vamos ver se este realmente pode ser um dos melhores modelos disponíveis. E o melhor de tudo é que este modelo é completamente gratuito e você pode testá- lo facilmente no ambiente de benchmark de IA, onde você pode até criar uma conta totalmente grátis. Mas se você quiser acessar através de um roteador aberto, pode fazê-lo até mesmo por aqui. Esta é uma

promoção gratuita que terminará em 21 de julho. Então, tenha isso em mente. E então mudará para o plano de preços que você vê aqui. 14 centavos por 1 milhão de tokens de entrada e 58 centavos por 1 milhão de tokens de saída, o que é incrivelmente barato para o que você está recebendo. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente

grátis! Agora, estou realmente orgulhoso do que a Tencent fez com este modelo, porque este é definitivamente um modelo acessível e excelente que lhe proporcionará ótimos resultados. E isso pode ser comprovado pelos próprios resultados dos benchmarks, onde ele se sai muito bem em vários domínios, desde a codificação de buscas com agentes até o raciocínio baseado em palavras-chave, sendo inclusive comparável a esses gigantes proprietários em certas áreas. Mas definitivamente dá para ver que o HY3 está praticamente empatado com o Deepseek, assim como com o Quen 3.7 Max. Como

mencionado pela Tencent, uma área em que o HY3 se destaca excepcionalmente é no front-end. Foi aqui que o software fez um trabalho notável, utilizando diversos pacotes para desenvolver essa interface gráfica atraente e moderna. E não estou dizendo que é perfeito, mas o gatilho de rolagem, o pacote de fundo usado para a animação, assim como os pequenos componentes como o cursor, diferentes elementos e tipografias, foram bem construídos neste front-end. E é algo bastante singular. E você realmente não esperaria algo assim de um modelo openweight. Mas

estamos chegando a um ponto em que começamos a ver resultados de gigantes proprietários a partir desses modelos de código aberto de baixo custo . Em seguida, usando a ferramenta World of AI Benchmark, minha própria plataforma de benchmarking, avaliei esse modelo em vários domínios, como front-end e lógica de back-end. Para começar, eu havia solicitado a criação de um clone do Mac OS. E foi aí que a empresa fez um trabalho excelente ao desenvolver esse clone, esse clone do Mac OS baseado em navegador. Mas uma coisa que notei imediatamente é que a barra superior parece não estar funcionando, o que é definitivamente lamentável. A barra inferior não parece

ser tão intuitiva quanto deveria , mas fez um ótimo trabalho ao criar os ícones SVG para cada um dos aplicativos individuais, o que é definitivamente um ponto positivo. Uma coisa que também notei é que ele animou o ícone SVG do jogo Cyber ​​Strike 3D. E foi aí que se criou um jogo de tiro em primeira pessoa (FPS) totalmente em 3D . Não estou dizendo que é perfeito, mas fez o melhor que pôde para criar as funções. Você tem a capacidade de atirar. Acho que não estou

jogando direito, mas é aqui que você tem a capacidade de se movimentar neste ambiente e atirar nos diferentes objetivos para, acredito, passar por qualquer um dos níveis. Agora estou com dificuldades para controlar esse cursor e também para usar o teclado para me movimentar, mas isso gerou um jogo que é único por si só. Existe um aplicativo localizador que foi gerado. Os aplicativos têm sua própria descrição, mas não consigo abri-los, assim como as imagens. No entanto, eles exibem um pequeno ícone que mostra uma prévia da imagem, o que é ótimo. Você tem

um Safari que funciona mais ou menos, mas também tem um terminal. Você tem um aplicativo de notas que se parece muito com o aplicativo de notas original do Mac OS. Você tem um aplicativo de configurações onde pode alterar coisas básicas como o plano de fundo e até mesmo a posição da barra de tarefas. Na verdade, não funciona, mas, mesmo assim, você tem uma loja de aplicativos, o que é legal. E você também tem um aplicativo de mapas. E, no geral, este

é um clone de Mac OS bastante decente. Não é o melhor, mas gostei que tenha animado o ícone do jogo Cyber ​​Strike 3D, tipo um SUV. Este aqui é bem interessante porque o Tencent HY3 foi comparado ao Opus 4.8 e ao Fable 5. E tudo isso foi feito completamente de graça, e você pode ver que ele fez um ótimo trabalho ao criar um visualizador HTML 3D da Terra girando no espaço. E você pode ver o nível de

detalhes, como as nuvens, com os níveis atmosféricos sendo exibidos, bem como a forma como isso foi gerado em uma única imagem, em comparação com Opus e Fable 5. Fable 5 definitivamente parece o mais realista, mas você pode ver claramente que a Tencent fez um ótimo trabalho, que pode até ser melhor do que o de Opus 4.8. Não estou dizendo que o Opus esteja errado, mas ele simplesmente parece mais atraente visualmente. Como mencionei, a interface do usuário é uma área em que este modelo se destaca excepcionalmente, desde o gatilho de rolagem até todos os elementos que utiliza. Essa

interface que ele criou é bem simples, mas, partindo de um único comando, conseguiu garantir que utilizasse completamente tudo o que havíamos solicitado e apresentou um resultado satisfatório. Gosto muito de como ele consegue gerar o design da interface com base nos pacotes que você solicita. Todos os elementos parecem funcionar corretamente , algo que a maioria dos modelos geralmente não consegue fazer em tarefas básicas de front-end . Portanto, é aqui que você pode usar isso como um modelo de estrutura para o front- end. Não estou dizendo que você não deva usar o JLM 5.2, mas se você quiser uma

alternativa, esta pode ser uma opção viável nesse contexto. No que diz respeito aos gatilhos de rolagem, é aqui que o modelo se sai muito bem em quase todas as interfaces que mostramos hoje. aqui. Eu havia solicitado que criassem um jogo de plataforma 2D. E devo dizer, é muito legal porque adicionou som. Você criou um

ambiente muito agradável. E você tem até elementos funcionais que foram atribuídos a este jogo. Vamos ver se consigo passar de nível aqui. Foi solicitado o desenvolvimento de um explorador e simulador de sistemas em 3D. E devo dizer, isso parece muito bom porque você tem um ambiente 3D interessante, com as estrelas localizadas em um ponto específico e com a possibilidade de se movimentar com esse ângulo de câmera. Você tem o

cinturão de asteroides. Você tem sombras atribuídas a cada um dos planetas. Como podem ver, não consigo ver a parte de trás de muitos desses planetas, o que corresponde à realidade. Se eu clicar nos planetas individualmente, não consigo ver a respectiva etiqueta. Ah, corretamente. Mas se você

clicar repetidamente, você realmente poderá ver isso. E você pode até mesmo alterar o foco da câmera para o planeta específico que deseja visualizar. Assim como a Terra, vamos ver se consigo clicar nela. Preciso clicar repetidamente para conseguir visualizar a prévia em foco. Mas observe que cada um dos planetas parece relativamente preciso em relação à sua aparência na vida real. É

possível ver claramente que Netuno parece bastante fiel à sua aparência na vida real, assim como Júpiter e Saturno. Em SVG, o modelo até que se sai muito bem. E você pode ver isso com este modelo SVG de pintura que foi enviado para criar uma pintura realista. E não estou dizendo que pareça realmente realista, mas o fato de termos animações, diferentes elementos como os vaga-lumes, além de uma atmosfera que envolve esta casa, que fica até bem decente em SVG. Então, gostei muito de como se saiu com esse desafio de pintura. A seguir, temos uma

borboleta e o código SVG. E isso parece muito bom. É algo que foi animado sem que eu sequer tivesse solicitado. Isso também é uma vantagem adicional. Você tem diferentes gradientes para as asas e isso realmente contribuiu para adicionar simetria a este SG. Se você

gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. A Atomic Chat fez um excelente trabalho ao comparar o HY3 com o Gemini 3.5 Flash, o GLM 5.2 e o Deepseek versão 4 na mesma tarefa, na qual foi solicitado que criasse três demonstrações de física independentes em HTML 5 canvas . Aqui, as instruções eram

muito simples. A primeira tarefa era criar uma simulação de uma bola de boliche sendo derrubada por alguns pinos diferentes. Você tem uma partida de air hockey que termina em gol, assim como uma quebra de bola que espalha os pinos. E os resultados foram bastante interessantes, porque a HY3 gastou cerca de 30 mil tokens e uma fração de centavo. Gemini 3.5 gerou cerca de 23 mil

tokens, mas gastou aproximadamente 21 centavos. GLM 5.2 gastou cerca de 25 mil tokens, mas o valor gasto foi de 7 centavos. E a versão 4 do Deepseek gastou cerca de 50 mil tokens. e gastou cerca de 1 centavo. Basicamente, o HY3 igualou o

Gemini 3.5 em todos os três aspectos, e custa cerca de 35 vezes menos. É possível ver claramente a colisão limpa com a quebra da bola de boliche. Você tem movimentos convincentes, quiques do disco adequados e até mesmo dispersão de efeito como em uma tacada e jogada de sinuca reais, além da tacada inicial, que parece ter o impulso correto após atingir a bola branca com as outras bolas de sinuca. O PLM 5.2 é definitivamente

forte para programação pura, mas o HY3 se mostrou melhor quando a tarefa exigia sensibilidade, física e simulação. A versão 4 do Deepseek foi, sem dúvida, a maior decepção . Utilizou o maior número de tokens de longe e ainda assim produziu o resultado mais fraco, o que é definitivamente lamentável. Mas, no geral, a Tencent pode ter algo sério em mãos com o HY3. O site The Hype fez um ótimo teste comparativo do HY3 com Fable 5, Opus 4.8 e Sonnet 5. Nesse teste, ele foi executado

em três prompts diferentes. Uma onda do oceano destruindo um castelo de areia, uma linha de montagem de fábrica e uma cidade interativa em 3D no 3GS. Os resultados mostraram que o HY3 levou cerca de 14 minutos para concluir todas essas tarefas. Fable 5 levou cerca de 18 minutos para ser concluído. O Soneto 5 durou 19 minutos e o Opus 4.8 durou 27 minutos, sendo este último o

mais executado. O HY3 foi definitivamente o mais rápido, com uma margem confortável. Mas uma conclusão que podemos tirar é que ele era rápido, limpo e surpreendentemente refinado, mas obviamente não chega nem perto do que os outros modelos são capazes de fazer. É definitivamente comparável, mas não tem a mesma qualidade. O castelo de areia usa aproximações inteligentes em vez de seguir as leis completas da física. A lógica de fábrica nesse

prompt é sólida, mas apresenta um pequeno bug em um caso específico. A cidade em 3D se destaca, apresentando um desempenho decente com a configuração moderna do 3GS e qualidade visual do nível da Frontier, embora não tenha sido muito otimizada. Em resumo, o HY3 definitivamente se mostrou muito competitivo em comparação com esses outros modelos, embora tenha apresentado algumas deficiências de qualidade em diferentes gerações. No entanto, sendo um modelo openweight e com essa eficiência, é ótimo ver como ele consegue escrever código limpo e ter um desempenho muito superior ao que se espera para seu tamanho e preço. Em resumo, este é definitivamente um modelo notável e a Tencent está, sem dúvida, no caminho certo para criar um modelo de última geração mais cedo ou mais tarde.

E eu adorei o que eles fizeram com o HY3. Vou deixar todos os links na descrição abaixo e recomendo muito que você aproveite ao máximo este modelo, especialmente porque ele é gratuito até o final do período promocional. Vou deixar todos os links, como o do benchmark mundial de IA. Esta é a melhor maneira de começar a usar este modelo de referência, bem como utilizar esta plataforma de codificação de cinco níveis para iniciar qualquer modelo de IA. Não deixe de se juntar à Universidade de IA, assinando nossa newsletter. Não se

esqueçam também de assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Ele sofre.