---
video_title: "Gemini 3.5 Flash: Google's Most Powerful Model Ever! Beats Opus 4.7 & GPT 5.5? (Fully Tested)"
video_id: CZxW1gdTecw
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZxW1gdTecw
video_date: 2026-05-20T06:43:51+00:00
video_description: |
  🚀 Gemini 3.5 Flash is HERE — and honestly… Google might have just dropped one of the most impressive frontend + coding AI models yet.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://x.com/intheworldofai
  Artificial Analysis: https://artificialanalysis.ai/models/gemini-3-5-flash
  https://x.com/GoogleDeepMind/status/2056787987774816525
  Blog Post: https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-5/?utm_source=x&utm_medium=social&utm_campaign=&utm_content=#gemini-3-5-flash
  https://x.com/GoogleDeepMind/status/2056826903957504136?s=20
  Gemini App: https://gemini.google.com/app
  Google AI Studio: https://aistudio.google.com/u/1/prompts/new_chat
  
  In this video, I fully test Gemini 3.5 Flash across insane coding benchmarks including:
  🔥 3D Three.js simulations
  🔥 Windows 95 recreation
  🔥 Interactive operating systems
  🔥 Procedural graphics & SVG generation
  🔥 Agentic coding workflows
  🔥 Physics simulations
  🔥 Advanced frontend UI generation
  🔥 Complex vibe-coding benchmarks
  
  What shocked me most is how CLOSE this model gets to Claude Opus 4.7 and GPT-5.5 in certain coding and agentic tasks — while being dramatically faster. The frontend taste, architecture, visual polish, and systems thinking are genuinely impressive for a “Flash” tier model.
  
  But… there’s a catch. 👀
  Gemini 3.5 Flash is EXTREMELY token hungry and in many cases actually costs more to run than Gemini 3.1 Pro and even GPT-5.5 Medium on certain workloads. So is this really still a “Flash” model anymore?
  
  We break down:
  ⚡ Real-world coding tests
  ⚡ Frontend/UI quality
  ⚡ Three.js & SVG capabilities
  ⚡ Agentic reasoning benchmarks
  ⚡ Cost vs performance
  ⚡ Token efficiency problems
  ⚡ Why Google’s frontend models are becoming scary good
  
  Honestly, Gemini 3.5 Flash feels less like a lightweight fast model and more like a mini frontier model optimized for vibe coding and interactive web experiences.
  
  👀 Full tests, benchmarks, and my honest thoughts inside.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:52 - My Two Cents
  1:35 - Benchmarks
  2:04 - Kimi K2.6 Level?
  2:24 - My Benchmark
  2:54 - Token HUNGRY
  4:03 - Best Use Cases
  4:55 - How To Use
  5:12 - Frontend Demos
  6:47 - SVG Output
  7:50 - BEST Generation
  8:51 - MacOS Clone
  9:37 - Three.js Demos
  11:51 - Minecraft Clone
  13:16 - Voxel Demo
  13:26 - UI Quirk
  14:47 - Conclusion
  
  #gemini35  #googleai  #ai  #claudeai  #gpt55  #threejs  #Frontend #WebDev #CodingAI #geminiflash 
  
  Additional Tags:
  gemini 3.5 flash, gemini flash, google ai, gemini ai, gemini 3.5, gpt 5.5, claude opus 4.7, ai coding, coding ai, frontend ai, three.js ai, vibe coding, web development ai, svg ai, ai benchmarks, gemini coding, agentic ai, ai agents, google deepmind, gemini vs gpt 5.5, gemini vs claude, interactive ai, ai frontend generation, webgl ai, procedural graphics ai, ai web apps, threejs, frontend engineering, ai coding benchmark, gemini flash review, gemini 3.5 flash benchmark, ai news, world of ai, ai tools, browser apps ai, operating system simulation ai, windows 95 ai, web ui ai, ai generated apps
---
O Google finalmente retornou com o lançamento oficial do Gemini 3.5 Flash, que foi apresentado hoje na conferência de desenvolvedores Google I/O . E tenho sentimentos contraditórios sobre isso. O Gemini 3.5 Flash é o modelo mais recente da linha de flashes da Google , oferecendo soluções rápidas e eficientes.

Mas, honestamente, já não tenho tanta certeza de como isso ainda é eficiente. Mas o que surpreende é que este modelo é posicionado como o modelo de codificação agentiva mais robusto do Google até o momento, superior ao Gemini 3.1 Pro, o que é interessante. Trata-se de uma inteligência de ponta que, ao mesmo tempo, busca manter as vantagens clássicas do Flash, com velocidade extremamente rápida, baixa latência e implantação mais barata no mundo real. E, para ser justo, o modelo é ótimo. A velocidade é incrível,

a programação é muito robusta e o salto de qualidade é bastante perceptível. Mas a minha questão é: se o objetivo principal de um modelo Flash é ser barato e rápido, por que o Google o tornou um modelo que consome muitos tokens e é bastante caro para um modelo de nível Flash? Porque o Gemini 3.5 flash está custando US$ 1,50 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 9 por 1 milhão de tokens de saída. De acordo com o Intelligence Index, seu custo operacional é mais de cinco vezes maior do que o do Gemini 3 flash e aproximadamente 75% mais caro do que o do Gemini 3.1 Pro em determinadas

cargas de trabalho. Se você quer as melhores ferramentas de IA, fluxos de trabalho e dicas para todos, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Dito isso, tecnicamente, essa coisa é muito impressionante. É uma ferramenta capaz de planejar e raciocinar muito bem em bases de código massivas, implantar subagentes em paralelo em tarefas de longo prazo e supera o Gemini 3.1 Pro em benchmarks

como Terminal Bench, GDP Eval e MCP Atlas, mantendo-se notavelmente próxima de muitos outros gigantes proprietários como o Claude Opus 4.7 e o GPT 5.5. Mas, de acordo com análises de inteligência artificial, eles basicamente afirmam que, no geral, em termos de índice de inteligência, ele se aproxima mais do Kimi K 2.6, que é definitivamente muito mais barato que o Gemini 3.5

Flash. Mas, por outro lado, o Gemini 3.5 Flash é extremamente rápido e melhor em raciocínio. Mas, por outro lado, quando analisei meus próprios parâmetros de comparação, que lançarei em breve ( e isto é apenas uma prévia), Foi aí que descobri que o Gemini 3.5 Flash, no geral, teve um desempenho extremamente bom em todos os benchmarks de codificação Vibe que criei e selecionei especificamente para avaliar diferentes modelos em diferentes domínios de desempenho. E

você pode ver que o Gemini 3.5 Flash se destaca claramente pelo seu preço e qualidade, arte SVG, além de funcionar em 3JS. Mas, novamente, o uso de tokens é meio descontrolado. É extremamente rápido e surpreendentemente inteligente, mas também é aproximadamente três vezes mais caro por token. É extremamente exigente em termos de tokens e, como resultado, pode acabar custando mais do que o Gemini 3.1

Pro em tarefas semelhantes. O gráfico de custo-benefício gerado por análise artificial é, sinceramente, a parte mais interessante deste modelo. Por exemplo, o GPT 5.5 Medium tem cerca de 22 milhões de tokens e custa aproximadamente US $ 1.200. É aqui que recebe 57

pontos. Agora, se compararmos isso com o Gemini 3.5 Flash, são aproximadamente 73 milhões de tokens. Isso representa um salto drástico em termos de utilização de tokens. Também está custando um pouco mais. Custa cerca de US$ 1.500

e nem sequer atinge a mesma pontuação que o GPT 5.5 médio, pois pontua 55, dois pontos a menos. Resumindo, a memória flash de 3,5 polegadas é tecnicamente mais cara, embora apresente um desempenho ligeiramente inferior ao do GPT 5.5 nesta comparação específica. No geral , continuo achando que este é um lançamento sólido do Google e, na maioria dos casos, eficiente. Você ainda

terá essa geração super rápida e, se tiver alguma assinatura do Google, estará obtendo um excelente custo- benefício. Um detalhe notável sobre o modelo pequeno é que ele obviamente possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. É multimodal, o que é um dos seus pontos fortes. Possui um limite de conhecimento em janeiro de 2025. As taxas de alucinações teriam diminuído de 91% para 61%, o que é notável. E os melhores

casos de uso para esse modelo serão, obviamente, aqueles relacionados à otimização de fluxos de trabalho. E agora que é superior ao Gemini 3.1 Pro, ele se tornará o driver ideal para programação, tarefas de longo prazo, análises complexas, compreensão multimodal e muito mais. É um modelo realmente robusto do Google. Então, vamos agora dar uma olhada em todos os diferentes testes.

Você pode acessar este modelo totalmente de graça através do próprio aplicativo Gemini, onde basta fazer login com sua conta do Google e selecionar a opção de flash 3.5. Você também pode acessar via API, assim como a arena, tudo gratuitamente. Experimente e veja o que você consegue fazer com ele. Para começar, vamos dar uma olhada em alguns testes de front-end. Foi aqui que eu

solicitei a criação de uma página de destino com diferentes funcionalidades. Esta é a página com blocos de cores vibrantes que costumo pedir à maioria dos modelos para ver o quão eficiente ela é em diferentes tipografias, gerando diferentes elementos. E você pode ver que o flash Gemini 3.5 tem um desempenho excepcional no design de front-end. Bem, o que notei com meu benchmark e como o avaliei em diferentes tarefas de front-end é que ele se mostra surpreendentemente robusto em muitas dessas diferentes gerações de front-end. É muito rápido em

termos de geração de todos esses prompts diferentes, mantendo ao mesmo tempo uma estrutura de interface do usuário limpa. Você tem layouts visuais impactantes, animações fluidas, diferentes tipografias e, além disso, utiliza muita criatividade em todas essas tarefas distintas. Isso envolve o uso, obviamente, de painéis 3D S , bem como simulações que tornam esses resultados melhores do que o que esperaríamos de um modelo em flash. Portanto, como você pode ver, no geral, essas gerações têm uma aparência muito melhor do que se esperaria de um modelo flash comum da Gemini. Tipo, o fato de você conseguir ver certos elementos como esse sendo gerados por esse modelo é definitivamente legal, mesmo que ele não esteja funcionando exatamente como deveria. Então,

é muito bom ver isso com essa variante do flash. Aqui, eu pedi para clonar o site do Airbnb, e você pode ver que ele fez um trabalho excepcional, baseado na captura de tela fornecida, e conseguiu cloná-lo perfeitamente, com todas as estruturas e componentes. Agora, no que diz respeito ao SVG, o flash Gemini 3.5 também se destaca na geração e manipulação de SVG, pois é surpreendentemente bom em produzir gráficos vetoriais complexos em quase todos os testes de geração que realizei. Bem, isso é algo que todos nós já sabemos sobre as diferentes gerações de SVG que vimos em modelos anteriores, e, no geral, o Gemini se sai muito bem nesse quesito em comparação com outros modelos, como o Opus 4.7, bem como com os

demais modelos. Por exemplo, aqui, você pode ver que ele teve um desempenho excepcional com essa geração de SVG de Nova York, conseguindo representar a aparência da cidade em SVG, e também com os gráficos animados de diferentes vetores, recriando todos os elementos corretamente. Uma das coisas para as quais você pode usar esse modelo é recriar logotipos e formas, animar cenas SVG, ícones de interface do usuário e até mesmo converter prompts em designs escaláveis ​​altamente detalhados diretamente em código, o que provavelmente é uma das coisas mais legais que você pode fazer com isso. Em seguida, eu pediria ao Gemini 3.5 Flash para gerar uma área de trabalho do Windows 95, e esta é provavelmente a melhor geração que já vi devido à criatividade, bem como à sua forte interface e simulação de sistema. Dá para

ouvir isso. Até adicionaram um som de inicialização, algo que eu nunca vi nenhuma simulação de sistema operacional gerar. Mas o que impressiona é a combinação de velocidade com o refinamento, pois você consegue ver detalhes como a inicialização da BIOS. Você tem o som de inicialização sintetizado. Você tem aplicativos funcionais.

Possui até mesmo um sistema de sincronização da barra de tarefas, além de um estilo adequado ao Windows 95, algo que você não esperaria que qualquer modelo gerasse corretamente. Você tem o aplicativo Paint e o Bloco de Notas. Você tem seu computador e o Internet Explorer, e tudo foi apresentado de forma agradável e com bom gosto na interface. É excepcional tanto na estrutura SVG quanto na CSS , e no geral teve um desempenho muito bom para um aplicativo em Flash. O clone do macOS também foi gerado muito bem, conseguindo reproduzir todos os componentes do macOS corretamente. Você

tem todos os diferentes elementos, ícones SVG, a animação de passar o mouse, bem como a barra de ferramentas inferior, que é funcional e foi gerada com diferentes ícones de aplicativos em SVG. Em seguida, solicitei que criasse um construtor visual interativo de pipelines de dados, e é aqui que ele também se destaca na engenharia de front-end orientada a agentes. Esta é uma arquitetura de interface do usuário que foi capaz de representar detalhadamente, e você pode ver que o modelo produzido se aproxima de um ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) visual de nível de produção, com sistemas avançados de conexão SVG. Você tem lógica de nós, animações, detecção de loops, além de uma experiência de usuário refinada, tudo a partir de um único comando. Em seguida, solicitamos que criasse uma representação gráfica em 3D do ambiente de um jogo, Zelda, que você provavelmente já ouviu falar.

É aqui que você pode ver que o modelo teve um desempenho excepcional ao gerar o ambiente em diferentes horários do dia. É possível observar como a luz é representada nesta topologia de baixa poligonagem com diferentes composições de cena, iluminação, profundidade e harmonia de cores. Mas todos esses elementos diferentes mantêm uma estética de estilo consistente, semelhante à de Breath of the Wild, que é um jogo da série Zelda. Também testa a adesão imediata em outra escala, pois, como você pode ver, adicionou vários elementos diferentes, como até mesmo uma trilha sonora. E

aí, isso não é incrível? Outro exercício que testa a animação procedural, os algoritmos recursivos, bem como a simulação física do crescimento de uma árvore nesta tela recursiva. E devo dizer que isso é simplesmente insano. É possível perceber o quão impressionante é este modelo em termos de manter um sistema de crescimento recursivo coerente, ao mesmo tempo que apresenta animações realistas do vento. Chegou até a gerar um som de vento , o que é bem legal. Portanto, você pode ver

que o modelo é bastante excepcional em termos de criatividade e é rápido em todas essas diferentes gerações. Então, eu definitivamente adoro o que ele é capaz de fazer em todos esses diferentes elementos. Então, essa é uma das coisas que eu realmente adoro no modelo Gemini. A seguir, mostro onde solicitei a criação de uma simulação de drift de um carro de Fórmula 1 em 3JS, e você pode ver que o carro girando ficou perfeito. Algo em que a maioria dos modelos realmente falha, e foi aí que ele se destacou excepcionalmente. Obviamente, existem

certos elementos que poderiam ter sido melhores, como, por exemplo, gerar um ambiente mais adequado. Agora, vocês podem ver que eu consigo alterar os ambientes, mas não é o ideal e vocês podem notar uma coisa principal: as rodas do carro estão girando na direção errada. Mas, no geral, fez um ótimo trabalho com a contraesterção, os sistemas de telemetria, bem como com a textura procedural nesta geração. Em seguida, onde eu havia solicitado, foi para criar o jogo sandbox Minecraft. Então, vejamos o que foi gerado neste caso. Esta é a primeira

geração única que consegui de um clone de Minecraft e devo dizer que até agora está um pouco bugada, mas o fato de termos mobs, um porco gerado automaticamente e diversos outros elementos adicionados torna o jogo muito melhor. O que eu também consigo ver são minérios no subsolo. Bem, eu solicitei que criassem um sistema de cavernas dentro desta geração. Você pode ver que eu tenho uma barra de saúde. Tenho diferentes sons que também foram gerados porque tenho a capacidade de quebrar diferentes blocos. Não quero fazer isso porque está

fazendo um barulho ensurdecedor. Mas o que eu realmente gostei foi que gerou todos os elementos de forma completa. Não consegui representar corretamente a física da água, o que é uma pena. Mas, independentemente disso, você tem uma picareta que foi gerada, o que é legal. Você pode quebrar blocos e verá que até há uma animação quando eu pressiono E. Você tem

a possibilidade de abrir o inventário. Agora, os ícones dos itens foram gerados, mas ainda assim você tem todos esses elementos legais que foram adicionados, o que é definitivamente bom de ver, e esta é provavelmente a melhor geração de Minecraft depois da limpeza, e provavelmente uma das melhores gerações de um clone de Minecraft que já vimos. Aqui, solicitamos a criação de um pelicano voxel em uma bicicleta e, como você pode ver, o grande diferencial é que o modelo conseguiu demonstrar, obviamente, uma compreensão arquitetônica real. Mas você vai notar que em todos esses prompts diferentes, não neste prompt específico, mas na maioria deles, esse estilo de interface do usuário específico foi adicionado. Bem, eu já mencionei isso várias vezes em todos os meus vídeos sobre os novos modelos Gemini e todos esses diferentes pontos de verificação. Existe um

estilo específico que você notará em todas as diferentes gerações, o que é uma pena, pois o GPT 5 possui um painel de interface do usuário específico em todas essas gerações, que será exibido em todas elas. Basicamente, você está gerando um modelo com esse GPT 5. E isso é algo que eu realmente não gostei nessa nova variante. Notei que o modelo tem um desempenho excepcional tanto no 3GS quanto no 3D Worlds e, obviamente, se destaca em seu domínio anterior, o SVG. Em resumo, é nesses três domínios da criatividade, SVG e 3GS, que este modelo realmente se destaca . E é isso que eu realmente adoro nele

. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. De forma geral, o Gemini 3.5 Flash é incrivelmente poderoso para programação com uso intensivo de front-end . Ele consegue construir cenas 3GS complexas,

interfaces de usuário interativas, sistemas SVG, jogos de simulação, painéis de controle, editores de nós, shaders e aplicativos completos para navegador com uma arquitetura e um acabamento visual surpreendentemente bons. O que eu mais gosto neste modelo é que ele é inteligente. É criativo e capaz de competir com outros modelos proprietários, sendo extremamente rápido e, pode-se dizer, bastante eficiente. Então, eu realmente adoro o que o Google fez aqui, porque o mais importante é que ele não se limita a programar como um modelo pequeno e rápido . Ela pensa em sistemas. A principal

desvantagem, no entanto, é que o projeto se torna excessivamente ambicioso. É um sistema que exige muitos tokens, o que pode levar ao truncamento em projetos de grande porte. Portanto, esse é provavelmente um dos únicos pontos negativos que você pode esperar desse modelo. Mas, definitivamente adorei o que o Google fez e estou super empolgado com o Gemini 3.5 Pro.

Recomendo muito o uso. Vou deixar todos os links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações e curtir este vídeo. E

fiquem atentos para futuros uploads. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Tenha um dia maravilhoso. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.