---
video_title: "GPT 5.5 vs Opus 4.8 vs Gemini 3.5 - Which Model Should You Use?"
video_id: 3SZ0oCDSVbM
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3SZ0oCDSVbM
video_date: 2026-06-02T07:35:39+00:00
video_description: |
  🚀 Test and compare the latest AI models with World of AI Bench: https://www.woaibench.ai/
  
  Support the launch by voting on Product Hunt: https://www.producthunt.com/products/world-of-ai-bench?launch=world-of-ai-bench
  
  Follow the official X page for new benchmark drops: https://x.com/Woaibench
  
  In this video, we compare three of the most powerful frontier models across real-world coding, frontend design, agentic workflows, debugging, game development, and creative tasks to see which model performs best depending on your workflow.
  
  GPT-5.5 comes out as the strongest overall pick for serious coding, debugging, backend logic, agentic tasks, and shipping reliable applications. Claude Opus 4.8 stands out when it comes to frontend design taste, polished UI, creative direction, and visual quality. Gemini 3.5 Flash is the fast and affordable option, giving surprisingly strong results for rapid iteration, SVGs, visual tasks, and lightweight prototyping.
  
  We also break down reasoning effort, model harnesses like Codex and Claude Code, and why pairing the right model with the right environment matters just as much as the model itself.
  
  🚀 Test and compare the latest AI models with World of AI Bench: https://www.woaibench.ai/
  🔥 Vote for World of AI Bench on Product Hunt: https://www.producthunt.com/products/world-of-ai-bench?launch=world-of-ai-bench
  📊 Follow benchmark updates on X: https://x.com/Woaibench
  
  👇 Comment below: which model are you using right now — GPT-5.5, Opus 4.8, Gemini 3.5 Flash, or an open model like MiniMax M3, DeepSeek, or Qwen?
  
  Assets Used:
  https://x.com/gmi_cloud/status/2060123957915947515?s=20
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2060425826181767403
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:26 - Head-To-Head Comparison
  1:44 - World of AI Benchmark
  2:26 - Getting Started
  3:04 - Leaderboard
  4:00 - Reasoning Levels
  5:17 - Harness To Use?
  6:21 - Frontend
  8:39 - Agentic Tasks
  9:47 - GPT-5.5
  10:38 - Run Benchmarks
  11:47 - Final Verdict
  
  Tags:
  GPT 5.5, GPT-5.5, Claude Opus 4.8, Opus 4.8, Gemini 3.5 Flash, GPT 5.5 vs Opus 4.8, GPT 5.5 vs Gemini 3.5, Claude vs GPT, Gemini vs Claude, best AI model 2026, AI model comparison, AI coding models, best coding AI, AI coding benchmark, World of AI Bench, woaibench, Codex GPT 5.5, Claude Code Opus 4.8, Gemini Flash coding, AI agents, agentic workflows, AI benchmarks, frontier AI models, OpenAI GPT 5.5, Anthropic Claude Opus, Google Gemini 3.5, AI software development, vibe coding, AI coding tools
  
  Hashtags:
  #GPT55 #ClaudeOpus48 #Gemini35Flash #AIModels #AICoding #AIBenchmark #WorldOfAIBench #OpenAI #Anthropic #GoogleGemini #Codex #ClaudeCode #AIAgents #VibeCoding #ArtificialIntelligence
---
Recentemente, temos visto uma onda incrível de novos modelos inovadores vindos das gigantes do setor de software proprietário. A OpenAI possui o GPT-5.5, seu modelo de ponta mais recente, desenvolvido para aplicações práticas em programação, uso de ferramentas, pesquisa, análise de dados, depuração e fluxos de trabalho com agentes em várias etapas. Mas onde realmente se destaca é na engenharia de software, auxiliando em tudo, desde escrever código até entender projetos, corrigir erros e concluir tarefas complexas de desenvolvimento. Em seguida, temos o Claude Opus 4.8 da Anthropic

, um dos modelos mais robustos para codificação de longo prazo, raciocínio, confiabilidade e fluxos de trabalho de agentes, o que o torna uma das principais opções para desenvolvedores que utilizam ferramentas de codificação de IA. O Gemini 3.5 Flash do Google também representou um grande avanço para a codificação e os fluxos de trabalho com agentes, especialmente por fazer parte da arquitetura Flash. Embora não ofereça a mesma qualidade dos modelos Opus ou GPT , permite obter preços mais acessíveis, quase tão bons quanto os desses gigantes proprietários. Mas a parte mais interessante são os modelos de peso aberto, que estão reduzindo a diferença mais rápido do que nunca. Modelos

como o MiniMax M3, lançado ontem, comprovam que a IA de código aberto não é mais apenas mais barata ou mais acessível. Atualmente, compete em raciocínio multimodal, fluxos de trabalho de contexto extenso, codificação, uso de ferramentas e desenvolvimento de software orientado a agentes. E é por isso que estou de volta hoje para comparar esses gigantes frente a frente. Vamos testá-los em diferentes níveis de dificuldade, domínios e tarefas do mundo real para ver qual modelo tem o melhor desempenho e, mais importante, qual modelo você deve usar para casos de uso específicos. E isso também me leva à melhor maneira possível de entender qual modelo você deve usar. Meu próprio conjunto de benchmarks World of AI

, no qual trabalhei incansavelmente para criar, e que acabamos de lançar hoje. É aqui que vamos usar esta plataforma para avaliar esses modelos adequadamente. Esta é uma ferramenta de referência que já mostrei diversas vezes em meus vídeos recentes de análise de modelos, e ela ajuda as pessoas a entenderem qual modelo elas realmente deveriam usar como carro para o dia a dia. Na verdade, ele mostra qual modelo tem o melhor desempenho em diferentes domínios, como lógica de back-end, design de front-end, análise, raciocínio, tarefas de agentes, geração de código, depuração e muito mais. A melhor parte é que qualquer pessoa pode executar o teste de desempenho usando seus próprios comandos, além de ter acesso ao meu catálogo de comandos e sistema de avaliação. Assim, em vez

de depender de benchmarks aleatórios ou pontuações falsas em placares de líderes, você pode testar modelos exatamente nos tipos de tarefas com as quais deseja trabalhar. E o bom é que você pode começar gratuitamente, visualizando todos os diferentes tipos de modelos e usando o recurso "Posso Executar?", que permite entender qual modelo você pode executar localmente, com base no seu hardware. Esta é uma ferramenta paga, mas permite compreender melhor o que é possível executar com diferentes modelos. Agora, esse parâmetro de referência foi algo que selecionamos para avaliar todos esses diferentes modelos em diversos tipos de tarefas de programação.

O GPT 5.5 não se destaca em todas as categorias, mas vence por ser o modelo mais consistente em todos os aspectos. Agora, em toda a nossa avaliação comparativa, o GPT 5.5 é o modelo de classificação número um, com uma pontuação composta total de 77,4. Em seguida, temos o Opus 4.8, depois

o Opus 4.7 em terceiro lugar e, mais abaixo, o Gemini, além de alguns modelos de código aberto . Não se tratava apenas de eu escolher cinco modelos aleatórios e dizer qual deles tinha a melhor aparência. Testamos esses modelos em milhares de solicitações abrangendo diferentes domínios, como interface de usuário front-end, desenvolvimento de jogos, arte SVG, tarefas criativas, lógica back-end, raciocínio e muitos outros domínios. Antes de entrarmos nas principais divisões por categoria, gostaria de resumir rapidamente o raciocínio e as ferramentas utilizadas com esses diferentes modelos. Para começar, o GPT-4.5

é algo que realmente se destaca, e é por isso que ele ocupa o primeiro lugar geral devido ao seu parâmetro de esforço de raciocínio. É aqui que, ao configurar o GPT-4.5 no modo alto, ele apresenta o melhor desempenho nesse modo de raciocínio, atingindo uma pontuação de 77,8, que é o melhor índice de qualidade em relação ao custo em todos os aspectos. O modo X High não melhora muito a situação, então o ponto ideal é claramente o modo High. Isso é importante porque, para a geração normal de aplicativos, o nível médio geralmente é suficiente, mas quando se trata de depuração, lidar com tarefas complexas de codificação, corrigir lógica defeituosa ou entregar código de produção confiável, o nível alto de raciocínio é onde o GPT-4.5 se diferencia de outros

modelos como Opus e Gemini. Não estou dizendo que o Opus 4.8 seja ruim, mas ele consome muito mais tokens do que o GPT-4.5. O GPT-4.5 possui uma arquitetura

que utiliza menos tokens, sendo a opção ideal para raciocínio complexo e trabalhos de engenharia sérios, pois é o modelo mais confiável para realizar a tarefa com uma boa infraestrutura. No entanto, a melhor relação custo-benefício para raciocínio provavelmente reside no uso da memória flash Gemini 3.5, mas não se compara à GPT-4.5. Por falar em arreios, o modelo é apenas metade da história. No

momento, a melhor configuração é o Codex com GPT-4.5 em nível de raciocínio alto. Isso proporciona o melhor resultado para compilações completas de aplicativos , depuração, testes em navegadores, análise de dados, geração de recursos e iteração de ponta a ponta. Você não usaria isso para design, pois é aí que você pode migrar para o código Claude, e o Opus 4.8 é ideal para trabalhos mais complexos de design front-end e demos refinadas. Mas você não gostaria

de usar o Opus 4.8 sempre, porque isso consumiria muitos dos seus tokens do plano, o que geraria uma conta muito alta. Você pode usar o Sonnet 4.6 para codificação diária mais econômica , refatorações e implementação geral. Em terceiro lugar, recomendo o uso do Hermes Agent, que é uma plataforma de agente aberta que permite interagir com modelos de código aberto como MiniMax M3, GPT versão 4 Pro e Flash, bem como Qwen 3.6 com os

modelos de peso aberto. Essa é a melhor opção para experimentação com pesos livres, fluxos de trabalho flexíveis com agentes e desenvolvimento de baixo custo. Agora, no que diz respeito à interface de usuário (front-end), é aí que a comparação fica interessante. O Gemini 3.5 Flash é, sinceramente, uma ótima opção se você busca iterações de design rápidas e mais baratas . Ele oferece uma direção visual sólida

, layouts decentes e resultados rápidos sem o custo de algo como o Opus, além de ser compatível com o GPT 5.5. Mas, se você tiver um orçamento, o Opus 4.8 ainda tem o melhor design entre os três. Geralmente, se destaca no espaçamento, na escolha de cores, na hierarquia visual, no acabamento e na sensação geral de qualidade superior da interface. Aqui

você precisa descrever todos os componentes que procura em cada uma das suas gerações. O GPT 5.5, surpreendentemente, não se destaca em termos de bom gosto no design. Às vezes, pode parecer mais funcional do que bonito. Mas, quando se trata de programar corretamente o front-end, especialmente os movimentos dinâmicos, animações, sistemas tipográficos, interações e comportamentos complexos da interface do usuário, confio mais no GPT 5.5. Idealmente, o

fluxo de trabalho seria usar o Gemini para iterações de design mais rápidas e baratas, caso você não queira usar o Opus 4.8. Mas você usaria o Opus 4.8 quando quisesse a interface de usuário mais bonita e, em seguida, o combinaria com algo como o GPT 5.5 para refinar a funcionalidade, limpar o código e garantir que tudo funcione corretamente. Você pode ver aqui

que o flash Gemini 3.5 foi o primeiro a apresentar essa interface, mas a funcionalidade não é tão boa quanto a que veremos nos outros modelos. É possível notar um espaço vazio no meio da geração, mas quando analisamos o Claude Opus 4.8, ele se sai muito bem na maioria das funções, embora não seja tão refinado quanto o GPT 5.5 em termos de movimento geral. Aqui está o resultado

do GPT 5.5 e, claramente, foi o que levou mais tempo e consumiu mais recursos, mas quando se trata de movimentos dinâmicos e funcionalidade, você pode ver que ele provavelmente tem o melhor desempenho dos três. E isso pode ser visto em todas as diferentes seções de heróis, em todos os movimentos e em todas as diferentes funções que foram cuidadosamente atribuídas a essa interface. Por isso, digo que você deveria usar o Opus, pois ele tem o melhor design e você pode migrá-lo para o modelo GPT para ajudar a desenvolver a funcionalidade. Em seguida, vamos abordar as tarefas de agente. Esta é provavelmente uma das

categorias mais importantes em toda esta avaliação comparativa. A interface gráfica indica qual modelo realmente pode trazer bons resultados. O desenvolvimento de jogos indica qual modelo consegue lidar com lógica interativa, mas o modelo agentivo indica qual modelo permite planejar, raciocinar, usar ferramentas, depurar problemas e concluir fluxos de trabalho com várias etapas sem falhas. E é aqui que o GPT 5.5 realmente se diferencia de outros modelos, como agentes, automação, fluxos de trabalho de back-end, orquestração de APIs, loops de depuração e entrega de código confiável. O

GPT 5.5 é claramente o modelo em que mais confio. O Opus 4.8 ainda é uma opção sólida, especialmente quando a tarefa exige estrutura e apresentação clara, mas às vezes pode complicar demais o fluxo de trabalho. A memória flash Gemini 3.5 é ótima para velocidade e

iterações mais baratas, mas para trabalhos mais complexos e com agentes, ela não tem a mesma confiabilidade, apresenta muitas alucinações e, no final, acaba sendo um pouco lenta. Portanto, se você estiver criando agentes de IA reais , automações completas ou qualquer coisa que utilize raciocínio e execução em várias etapas, o GPT-4.5 é a melhor opção. Eu poderia detalhar cada um dos parâmetros de avaliação, mas aí minha ferramenta não valeria a pena. Obviamente, você tem a funcionalidade de executar seu próprio benchmark, mas eu só queria mostrar brevemente o que você realmente pode fazer com esta ferramenta e demonstrar por que o GPT-4.5

é o melhor modelo quando se trata de construir, depurar e raciocinar. O GPT-4.5 é algo que ajudará você a lançar software de verdade. É mais eficaz quando a tarefa possui várias partes móveis. Ele entende melhor as dependências. Ele lida

melhor com erros e consegue planejar de forma mais confiável do que outros modelos. É muito mais eficiente em transformar qualquer tipo de solicitação confusa em resultados finais funcionais. E é por isso também que não quero revelar todos os parâmetros de comparação gratuitamente em um único vídeo, porque há muito mais dados que sustentam todas essas afirmações diferentes. Aqui você pode analisar cada modelo individualmente e até mesmo executar seu próprio modelo com esta ferramenta de benchmark. Isso é feito com meus próprios critérios de avaliação, nível de dificuldade, bem como usando diferentes modelos, inclusive seu próprio modelo, modelos locais também, para avaliar como eles se comportam em diferentes domínios. E

você ainda terá acesso ao meu conjunto completo de diferentes sugestões que poderá usar. E isso será avaliado com base no sistema de julgamento que elaborei com minha equipe para que vocês possam entender melhor o que o modelo realmente pode fazer. Aqui você também terá a oportunidade de visualizar toda a gama de trabalhos visuais que as pessoas foram capazes de criar. Você também pode verificar coisas como "posso executar isso?", o que lhe dará uma melhor compreensão de qual hardware você pode usar, e fazer uma comparação direta dentro do ambiente de testes. E algo

interessante é que, dentro da biblioteca de prompts, você encontra diversos guias que o ajudarão a começar a usar todos os diferentes modelos disponíveis e a selecionar qual modelo você deve utilizar. Esta é uma ferramenta que desenvolvi cuidadosamente com base nas críticas que vi nos comentários, observando o que as pessoas pedem, e ela realmente ajudará você de diversas maneiras, e custa apenas US$ 12 por mês se você optar pelo plano mensal. Se você optar pela assinatura anual, o valor é de apenas US$ 10 por mês. Portanto, o objetivo principal deste conjunto de testes de desempenho não é apenas encontrar o modelo com a pontuação mais alta, mas sim entender qual modelo tem o melhor desempenho para o seu trabalho específico, e você pode fazer isso por meio dos testes de desempenho. Seja programação, front-end, raciocínio, comportamento agente ou qualquer outro domínio mencionado no pacote. Porque o futuro não se resume a um único

modelo dominar tudo, mas sim a saber exatamente quais modelos usar para a tarefa certa no momento certo, e isso é algo que você pode alcançar com o mundo dos benchmarks de IA. Então, vou deixar o link na descrição abaixo para que você possa começar facilmente, mas, em resumo, o GPT-4.5 ainda é o modelo em que mais confio para programação real, depuração, fluxos de trabalho com agentes e para entregar código confiável. O Opus 4.8 se destaca pelo bom gosto e acabamento do design, enquanto o Gemini 3.5

Flash é a opção mais rápida e barata para iterações rápidas. Em geral, eu usaria o GPT-4.5 com o chicote Codex e o configuraria em um nível de raciocínio alto para obter os melhores resultados. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Muito obrigado a todos pelo apoio neste lançamento. Vou

deixar esses links na descrição abaixo. Significaria muito para nós se vocês pudessem votar no nosso projeto no Product Hunt, assim teríamos mais visibilidade. Além disso, sigam nossa página no Twitter para acompanhar o benchmark, sobre o qual faremos vários vídeos em breve. Não se esqueçam de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas com isso, pensei que teria um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em

breve. Falou, galera.