---
video_title: "Fable 5 COMING BACK! Deepseek v4.1, GPT-5.6 Leaks, Fusion API, & Kimi K2.7 Code High Speed! AI NEWS!"
video_id: T-EScj1GEKY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T-EScj1GEKY
video_date: 2026-06-16T06:30:08+00:00
video_description: |
  Fable 5 might be coming back sooner than expected after senior Anthropic staff reportedly flew to Washington to meet with Trump administration officials and resolve the export-control dispute that took Fable 5 and Mythos 5 offline. In this video, we break down what happened, why the U.S. government suspended access, and whether Anthropic can convince officials that Fable and Mythos can be safely controlled.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/SawyerMerritt/status/2064108916611420273/video/1
  https://x.com/AnthropicAI/status/2065597531644743999
  https://www.axios.com/2026/06/14/anthropic-white-house-mythos-fable
  https://x.com/ZenMagnets/status/2065796012820848699
  https://x.com/Polymarket/status/2065836266734694401
  https://x.com/NexEcosystem/status/2066211280768434426
  https://x.com/PolymarketMoney/status/2066273639251456072
  https://x.com/Kimi_Moonshot/status/2066467110960959833
  https://x.com/clashreport/status/2066128853186035807
  https://x.com/OpenRouter/status/2065856862914785404
  https://x.com/AiBattle_/status/2066222301276737569
  https://x.com/IndianTechGuide/status/2066469928937619467
  
  We also cover the latest GPT-5.6 leaks, including rumors of a June 23 release, cheaper pricing, a massive context window, and stronger agentic coding workflows. Then we dive into DeepSeek V4.1 rumors, Qwen’s rapid model updates, Kimi K2.7 Code and Kimi K2.7 Code High-Speed, plus the new Fusion API that claims Fable-level intelligence at half the price by combining multiple AI models together.
  
  On top of that, we discuss Nex N2 Pro, the Rio 3.5 controversy, Mistral AI’s position in Europe, Anthropic’s massive valuation projections, and China’s new AI-powered “black box” scientific instrument built for autonomous labs.
  
  AI news is moving insanely fast right now — from export controls and frontier models to open-source coding models and compound AI systems.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:45 - Fable 5 Ban
  3:10 - Amazon Snitchin
  4:09 - Fable 5 Coming Back
  5:05 - GPT-5.6 Leak
  6:15 - Nex N2 Pro Stolen
  8:16 - $2 Trillion IPO
  8:57 - Kimi k2.7 Code High Speed
  10:33 - France SOTA
  11:45 - Fusion API
  14:11 - New Robots
  
  Additional tags:
  Fable 5, Mythos 5, Anthropic, Claude Fable 5, Claude Mythos 5, Fable 5 coming back, Anthropic export control, AI export controls, Trump administration AI, GPT-5.6, GPT 5.6 leaks, OpenAI GPT-5.6, DeepSeek V4.1, DeepSeek AI, Kimi K2.7 Code, Kimi K2.7 Code High Speed, Moonshot AI, Kimi Code, Fusion API, compound AI model, AI model panels, Nex N2 Pro, Rio 3.5 Open, Qwen 3.7, Mistral AI, AI news, AI models 2026, open source AI, agentic coding, AI coding models, frontier AI, Claude competitor, OpenAI news, China AI models, artificial intelligence news
  
  Hashtags:
  #Fable5 #GPT56 #DeepSeek #KimiK27 #Anthropic #OpenAI #AINews #ArtificialIntelligence #ClaudeAI #OpenSourceAI
---
Estive viajando, então estou atrasado para tudo isso, mas a situação de Fable 5 e Mythos 5 tem sido bastante insana, como todos vocês sabem, já que o governo dos EUA supostamente impôs uma diretiva de controle de exportação que suspendeu o acesso mundial a esses modelos por questões de segurança nacional. A Anthropic afirmou que não fez nada de errado. Eles implementaram todas as medidas de segurança necessárias. Mas agora o que eles estão fazendo é enviar funcionários seniores da Anthropic, que já viajaram para Washington, para se encontrarem com autoridades do governo Trump, e existe a possibilidade de termos acesso a esses modelos novamente, talvez já amanhã, se novos controles de segurança forem acordados. Em seguida, temos o Next N2 Pro, que analisei recentemente e que, na verdade, tem um desempenho muito bom na programação agentiva.

É um modelo de código aberto da China, mas logo depois o Brasil lançou o Rio 3.5 de código aberto e as pessoas afirmavam que ele superava o Plan DeepSeek versão 4 e até mesmo o Kimi K 2.6. Descobriu-se que os pesquisadores constataram que o Rio 3.5 Max era apenas uma interpolação linear do Next N2 Pro e do Kimi 3.5,

e depois disso os autores alegaram que haviam enviado o arquivo errado, embora simplesmente tivessem copiado o Next N2 Pro com uma aparência diferente. Mas esse ritmo nunca se torna monótono. A OpenAI também está muito perto de lançar o GPT 5.6, possivelmente nesta quinta-feira ou na próxima semana, e o Kimi Code 2.7 acaba de ser lançado com grandes melhorias de codificação e comportamento em relação ao K 2.6.

Há muita coisa para abordar, então vamos começar logo . Há muita coisa na área de IA que eu não costumo publicar no canal do YouTube, mas você pode acessar esse conteúdo através da minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo. A inscrição é totalmente gratuita. Vamos começar explicando o que realmente aconteceu com o banimento de Fable 5 e Mythos 5. Foi nesse ponto que o governo dos EUA supostamente interveio com uma diretiva de controle de exportação direcionada ao modelo mais avançado da Anthropic, o Fable 5 e o Mythos 5.

Mas a preocupação não se limitava ao uso normal de chatbots. Tratava-se mais de um risco de segurança natural que o Mythos 5 representava. Segundo relatos, as autoridades temiam que esses modelos fossem tão poderosos que, se as medidas de segurança fossem contornadas, poderiam ajudar agentes estrangeiros a descobrir vulnerabilidades de software ou acelerar o desenvolvimento de capacidades cibernéticas. E a Anthropic continuou insistindo com as autoridades que tudo aquilo era definitivamente um mal-entendido. Eles argumentaram que esse era um problema bastante menor, não exclusivo de Fable ou Mythos, e semelhante ao que outros modelos disponíveis publicamente podem fazer.

De certa forma, eles estão descartando o GPT-5.5, já que afirmaram que a versão 5.5 também apresenta o mesmo erro. Mas como a diretiva se aplicava a todos os estrangeiros, incluindo os próprios funcionários estrangeiros da Anthropic, a empresa desativou abruptamente o acesso de todos os clientes assim que eles começaram a cumpri-la. Portanto, não se trata de uma proibição total de Claude.

Outros modelos Claude ainda funcionarão. Trata-se especificamente do governo tratar Fable 5 e Mythos 5 como uma tecnologia de ponta sensível que pode necessitar de controle de exportação. O mais engraçado é que a história fica ainda mais maluca. A Amazon, uma das maiores apoiadoras da Anthropic, teria ajudado a desencadear toda a paralisação. Segundo relatos, pesquisadores da Amazon descobriram uma maneira de burlar partes do sistema de segurança de Fable 5 e apagá-lo internamente.

E Andy Jassy levou essas preocupações diretamente às autoridades americanas. Horas depois, a Anthropic foi obrigada a retirar a maioria de seus modelos mais potentes do mercado mundial. O mais curioso é que essa suposta vulnerabilidade parece girar em torno do modelo que ajuda a ler código, analisar bugs e identificar problemas de software, algo que todos os principais modelos de ponta já fazem. Mas para o governo, isso foi o suficiente para tratar Fable 5 e Mythos 5 como um risco à segurança nacional e, por causa disso, eles foram recentemente banidos. Então agora você tem a Amazon financiando a Anthropic com bilhões, ao mesmo tempo que é uma das empresas que, segundo relatos, deu o alerta que levou ao fechamento do modelo mais poderoso da Anthropic.

Então você deve estar se perguntando: será que Fable 5 algum dia voltará? E, sinceramente, acho que vai voltar mais cedo do que você pensa, provavelmente ainda este mês, mas provavelmente com um controle mais rigoroso. O fato de a equipe técnica sênior da Anthropic já ter viajado para Washington e de ambos os lados, segundo relatos, quererem resolver a situação, indica que essa paralisação ainda não é definitiva. Parece uma pausa forçada enquanto a Anthropic prova ao governo que fábulas e mitos podem, de fato, ser seguros e controlados, mas não acho que voltará exatamente da mesma forma. É muito provável que isso seja feito com filtros de segurança ou monitoramento, limites de taxa, acesso prioritário para empresas ou, talvez, acesso exclusivo aos EUA antes de uma implementação global.

Sim, Fable pode chegar mais cedo do que o esperado, já que estão conversando com a equipe agora mesmo e eu definitivamente acho que uma versão será lançada, mas talvez um pouco mais fraca e não com a mesma qualidade que vimos inicialmente. Avançando agora , temos outro vazamento do GPT 5.6 e, se for real, a OpenAI pode ter acertado o momento perfeito para divulgá-lo. Neste momento, os rumores apontam para o lançamento do GPT 5.6 já nesta quinta-feira.

E se os rumores de vazamento forem verdadeiros, isso será incrível, porque agora eles estão afirmando que esse modelo terá uma janela de contexto de 1,5 milhão de tokens. Obviamente, será muito mais barato que Fable, será muito mais robusto com seus fluxos de trabalho de codificação agentiva e será um concorrente direto dos prompts no estilo nuvem. E o momento é muito interessante, porque se acontecer nessas próximas duas semanas, é também quando muitos usuários do Fable podem começar a ser migrados para planos premium ou baseados no uso. Portanto, se a OpenAI lançar o GPT-5.6 no momento certo, poderá atrair de volta usuários interessados ​​para o ecossistema da OpenAI.

Por enquanto, nada está confirmado, pois nenhuma notícia oficial vazou ainda, mas tudo indica que será lançado nas próximas duas semanas. A Polymarket afirma ainda que existe uma probabilidade de 86% de a OpenAI lançar o GPT-5.6 este mês. Mudando de assunto, recentemente falamos sobre um modelo de código aberto muito interessante chamado Next N2 Pro, e recomendo fortemente que você assista à minha análise completa, onde o testo a fundo. Acredito que ele seja realmente impressionante.

Mas, independentemente disso, o Next N2 Pro é um modelo de codificação e agente de código aberto e de grande porte, projetado para tarefas de software complexas , fluxos de trabalho de longo prazo, uso de ferramentas, raciocínio, execução autônoma no estilo de agentes e muito mais. E nos meus testes, não foi perfeito porque era bastante lento devido ao seu sistema de pensamento adaptativo. Mas o que eu realmente mais gostei foi da sua codificação agentiva. Ele foi capaz de planejar, executar, depurar e lidar com tarefas de desenvolvimento de aplicativos mais complexas melhor do que qualquer outro modelo aberto que eu tenha testado. Mas as coisas ficaram ainda mais loucas porque, logo depois disso, o governo brasileiro lançou um modelo chamado Rio 3.5

Open, e todo mundo começou a fazer um alarde enorme sobre ele no Twitter. Algumas pessoas afirmavam que ele superava o Qwen, o DeepSeek, o Kimi e outros modelos de código aberto . Mas, então, os pesquisadores começaram a analisar os pesos e encontraram algo muito suspeito. O Rio 3.5 parecia uma interpolação linear do Next N2 Pro e do Qwen 3.5.

Em outras palavras, parecia menos um modelo totalmente novo e mais como se alguém tivesse misturado dois modelos existentes, colocado um nome novo e lançado como Rio. Após essa descoberta, os autores do Rio alegaram que haviam enviado o arquivo errado, mas todos nós sabemos se o verdadeiro 3.5 era de fato o próximo N2 Pro. Então, basicamente, o verdadeiro 3.5 pode ser apenas o próximo N2 Pro, só que vestindo a camisa do Brasil.

E, sinceramente, é por isso que a IA de código aberto é tão divertida. Num dia surge um modelo novo e poderoso, no dia seguinte aparece outro modelo que se diz ser tudo. E aí, 24 horas depois, as pessoas descobrem que isso pode ser apenas uma releitura de modelos que nós literalmente abordamos ontem. Algo pequeno, mas recentemente a SpaceX teve um momento de grande destaque no mercado, atingindo uma avaliação altíssima, acima de um trilhão de dólares após seu IPO. E isso lembrou a todos o quanto ainda existe demanda de investidores em tecnologias de ponta.

E isso me leva à Anthropic, porque novas projeções afirmam que a Anthropic pode atingir uma avaliação de 1,75 trilhão de dólares este ano. E isso seria absolutamente insano, pessoal. Assim, enquanto Fable e Mythos estão envolvidas no drama governamental, os investidores continuam apostando que a Anthropic pode se tornar a maior empresa de IA do planeta. Além disso, uma atualização rápida sobre o código Kimi K 2.7.

E prometo que farei um vídeo explicativo completo sobre isso em breve. É que estou viajando, então tem sido bem difícil testar tudo. No entanto, a Moonshot disponibiliza o código do Kimi K 2.7 , seu modelo de código aberto mais recente . E devo dizer, pessoal, com base em alguns testes que realizei, este é um concorrente bastante sério para muitos dos modelos que temos atualmente.

Em comparação com o Kimi K 2.6, eles afirmam que há um aumento de 21,8% no Kimi Code Bench versão 2, um ganho de 11% no Program Bench e um ganho de 31% no MLS Bench Light. A maior melhoria aqui parece ser a codificação de longo prazo e os fluxos de trabalho agentes, que permitem seguir instruções melhor, ter sucesso com mais frequência em tarefas de codificação de ponta a ponta e também usar cerca de 30% menos tokens de raciocínio, o que significa que o sistema pensa menos e realiza as tarefas mais rapidamente. Mas, além disso, eles lançaram hoje o modelo de código de alta velocidade Kimi K 2.7, que aparentemente é até seis vezes mais rápido, atingindo cerca de 180 tokens por segundo em tarefas de codificação e até 260 tokens por segundo em fluxos de trabalho de contexto mais curtos.

O acesso neste momento ainda é limitado e será possível através do programa beta do código Kimi, da API Kimi e de seus usuários corporativos. Mas isso é muito importante, e honestamente, é um modelo novo realmente ótimo, mais rápido, mais barato e muito mais capaz, além de realizar as tarefas rapidamente. Em seguida, tivemos o presidente francês Emmanuel Macron participando de uma conferência sobre a corrida da IA, afirmando que a França é o único país da Europa com uma grande empresa de modelos de linguagem capaz de competir de verdade com os principais laboratórios americanos e chineses. E, claro, ele está falando da Mistral AI. E, honestamente, ele não está errado.

Os EUA têm OpenAI, Anthropic, Google e XGI. A China possui Deep Seek, Wen GLM, Yimi, MiniMax e muitas outras. A resposta mais forte da Europa neste momento é claramente o Mistral. Então, basicamente, a França está dizendo que ainda temos um concorrente de peso na corrida pela inteligência artificial de ponta. E como todos vocês viram no Twitter, surgiram muitos memes sobre a Mistral lançando um modelo enorme que vai superar o Fable.

Isso tudo é sátira, e tudo isso é falso. Espero que você saiba disso. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Em seguida, temos algo realmente interessante chamado Fusion API do Open Router.

E isso é basicamente um sistema de modelo composto, em vez de apenas um modelo único que está sendo operado. A ideia é bastante simples, mas poderosa. Em vez de enviar sua solicitação para um único modelo de IA, o Fusion da Open Router a envia para um painel de diferentes modelos em paralelo. Por exemplo, um painel econômico usaria algo como o Gemini 3 Flash, o Gemini K2.6 e o ​​DeepSeek versão 4 Pro, todos trabalhando juntos na mesma tarefa.

Agora, o modelo de avaliação lê todas as respostas, compara-as, encontra os pontos de concordância e, em seguida, as contradições, os detalhes ausentes, as percepções únicas e, por fim, todos os pontos cegos, fundindo tudo em uma resposta final mais robusta. E, de acordo com seus critérios, é aqui que eles afirmam que funciona muito bem, tendo testado em 100 tarefas de pesquisa complexas, e essencialmente descobriram que painéis de modelos podem consistentemente superar modelos individuais. O mais interessante é que um painel de modelos mais baratos supostamente superou o GPT 5.5 e o Opus 4.8 individualmente, ficando a menos de 1% do desempenho do Cloud Fable 5, por aproximadamente metade do preço.

Então, pensando bem, isso é realmente interessante. E o futuro pode não se resumir a um único modelo de vanguarda gigantesco , mas sim a roteamento mais inteligente, painéis de modelos, síntese e à capacidade de fazer com que vários modelos mais baratos colaborem com você como uma equipe de pesquisa em IA. E isso é definitivamente algo que eu gostaria de conferir e talvez até fazer um vídeo completo sobre isso quando eu voltar para casa. E, falando em laboratórios de IA chineses, o DeepSeek pode estar se preparando para um novo lançamento muito em breve. No mês passado, surgiram relatos de que a versão 4.1

do DeepSeek estava prevista para junho e, com o Festival do Barco Dragão se aproximando em 19 de junho, especula-se que ela possa ser lançada pouco antes dessa data. Nada está confirmado ainda, mas o momento faria sentido. O DeepSeek já causou um grande impacto com a versão 4, especialmente em relação à codificação de baixo custo e ao desempenho em contextos longos. Portanto, mesmo uma atualização menor, como a 4.1, poderia mudar tudo novamente.

E isso não se limita apenas ao DeepSeek. A Qwen também parece estar avançando muito rapidamente com as iterações regulares dos modelos Max e Plus nos últimos meses, pois vimos o Qwen 3.6 Plus e, em menos de um mês, já estávamos no Qwen 3.7 Plus . Portanto, poderemos ver outra atualização da Qwen ainda mais cedo .

E, por último, para finalizar, um vídeo bem legal de robótica com inteligência artificial. Foi aqui que a China apresentou um robô com inteligência artificial chamado Black Box. Este é um instrumento científico da Beijing Dynaqua Lab Solutions. E o mais incrível é que não há botões, nem tela LCD, e todo o sistema foi projetado para ser controlado por IA, e não por um humano ajustando as configurações manualmente. A empresa afirma que este sistema foi desenvolvido para o futuro dos laboratórios de células de luz, onde sistemas de IA podem executar experimentos, gerar resultados, ajustar procedimentos e otimizar fluxos de trabalho por conta própria, com pouquíssima intervenção humana.

Assim, em vez de os cientistas operarem constantemente em contato direto com a máquina, a IA torna-se a principal operadora, e os humanos passam a ocupar uma posição mais próxima em níveis hierárquicos superiores . Eles supervisionam, validam e decidem quais decisões de pesquisa realmente importam. Pode ser um dispositivo pequeno, mas é um sinal poderoso. A China está definitivamente investindo pesado em laboratórios autônomos, ciência orientada por IA e instrumentos científicos que podem basicamente funcionar sozinhos. Peço desculpas por ter feito algo com pressa ou dito algo incorretamente.

Estou com falta de sono, mas vou me esforçar ao máximo para trazer algumas notícias sobre IA, porque adoro fazer isso. Espero que vocês tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido útil para vocês. Não deixe de conferir o mundo dos benchmarks de IA e a plataforma de programação Vibe. Recentemente, atualizei o sistema com minha equipe e adicionamos todos os novos modelos, como o código do Kimiko 2.6 e até mesmo o modelo seguinte.

Não se esqueça de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. Por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , fuzz.