---
video_title: "Anthropic's Downfall... Kimi K3.1, Grok 4.6, DeepSeek v4 GA, U.S. Gov's Gold Eagle, & Robot MMA!"
video_id: O74g0XqkzzY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O74g0XqkzzY
video_date: 2026-07-18T07:48:52+00:00
video_description: |
  🚀 Start creating with Printify:
  https://try.printify.com/bu8fpbdhjwz8
  
  This video is sponsored by Printify. Campaign connected by @lus_art_factory #Printify #PrintOnDemand #WeareLAF
  
  Anthropic's Downfall... Kimi K3.1, Grok 4.6, DeepSeek V4 GA, U.S. Gov's Gold Eagle & More! 🤯
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/Xinyu2ML/status/2078009071647809680
  https://x.com/elonmusk/status/2078289996323148076
  https://x.com/elonmusk/status/2078304308798304299
  https://x.com/claudeai/status/2078302415804379218
  https://x.com/scaling01/status/2078192417082134628/photo/1
  https://x.com/M1Astra/status/2078354124811219182
  https://www.cnbc.com/2026/07/17/white-house-ai-access-anthropic-openai.html
  https://x.com/intheworldofai/status/2078360522542493916
  https://x.com/MyLordBebo/status/2077998672948703392
  
  This week has been absolutely INSANE for AI.
  🔥 Kimi K3.1 has already been teased after Kimi K3 shocked the industry and became one of the strongest open-source models ever released.
  ⚡ Elon Musk confirms xAI's new 2T model finishes training next week, strongly hinting that Grok 4.6 is almost here.
  📉 Anthropic changes Claude Fable 5 pricing again as compute shortages continue to raise questions.
  🧠 Claude Opus 5 leaks under the codename "Honeycomb" with early benchmark testing.
  🇺🇸 The White House launches Gold Eagle, a new initiative that could reshape how frontier AI models are distributed.
  🚀 DeepSeek V4 GA leaked outputs suggest another top-tier open model is about to arrive.
  🤖 Plus the world's first humanoid robot MMA fight... yes, that actually happened.
  
  The AI race is accelerating faster than ever, and we're breaking down everything you need to know.
  
  👇 What do you think?
  Will Kimi K3.1 overtake Claude Fable 5? Is Anthropic losing momentum? And which lab wins the AI race by the end of 2026?
  
  👍 If you enjoyed the video, don't forget to Like, Subscribe, and turn on notifications so you never miss the biggest AI breakthroughs.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  3:16 - Kimi K3.1
  4:11 - Cheaper & Better Than Fable
  4:38 - Grok 4.6
  5:35 - Fable 5 Usage Update
  6:44 - Opus/Sonnet Are Obsolete
  7:31 - China AI
  8:03 - Opus 5 Next Week
  9:35 - GPT-5.6 Sol Ultrafast
  10:16 - U.S. Gov's Gold Eagle
  11:40 - DeepSeek V4 GA
  12:59 - AI Robot MMA Lol
  
  #AI #ArtificialIntelligence #KimiK3 #MoonshotAI #DeepSeek #DeepSeekV4 #Anthropic #Claude #ClaudeFable5 #OpenAI #GPT56 #Grok #xAI #ElonMusk #LLM #AGI #MachineLearning #WorldOfAI
  
  Tags (comma-separated):
  AI, artificial intelligence, Kimi K3.1, Kimi K3, Moonshot AI, Grok 4.6, Grok, xAI, Elon Musk, DeepSeek V4, DeepSeek V4 GA, Anthropic, Claude, Claude Fable 5, Claude Opus 5, Honeycomb EAP, GPT-5.6 Sol, OpenAI, Gold Eagle, White House AI, frontier AI, AI news, LLM, large language models, open source AI, coding AI, AI coding, AI agents, AGI, machine learning, robotics, humanoid robots, World of AI, AI updates, AI breakthroughs, AI 2026, Cerebras, OpenRouter, DeepSWE, web development AI, AI benchmark
---
Uma semana verdadeiramente incrível na área da IA. Kim K3 surgiu como uma revolucionária modelo sem restrições de peso , alcançando o terceiro lugar no ranking geral e entrando oficialmente para o trio das grandes. Mas o mais louco é que a equipe da Moonshot AI já está dando pistas sobre a Kim K 3.1, que potencialmente poderia superar tanto o Fable 5 quanto o GPT 5.6 Soul. Por falar em

modelos subestimados, o Rock 4.6 está quase terminando o treinamento. Elon Musk revelou hoje no X que o novo modelo de dois trilhões de parâmetros da XAI concluirá o treinamento na próxima semana, o que indica fortemente um lançamento do Gro 4.6 já no início de agosto. A Enthropic também divulgou hoje algumas notícias importantes sobre o plano de uso de Claude Fable 5. Fable 5

agora estará incluído permanentemente em todas as assinaturas premium Max e Team, com limite de uso de 50%, enquanto os usuários Pro e Standard Team continuarão usando o novo sistema baseado em créditos. Tenho que dizer que a Anthropic tem tomado algumas decisões bastante estranhas em relação aos seus produtos ultimamente. Sobre o tema da Enthropic Opus 5, espera-se também o lançamento na próxima semana. No entanto, não houve muita empolgação nem muitos relatos sugerindo que será algo inovador, o que, sinceramente, é muito decepcionante. Em Washington, a Casa Branca apresentou uma nova iniciativa de IA chamada Goldie Eagle.

Este é um novo programa concebido para dar ao governo dos EUA maior supervisão e coordenação sobre o desenvolvimento de inteligência artificial de ponta. E, sinceramente, isso é bastante decepcionante para toda a comunidade de IA, pois pode trazer muitas implicações importantes. Entretanto, a versão 4 do Deepseek parece estar extremamente próxima do lançamento oficial e pode acontecer nos próximos dias. Novos resultados vazados surgiram e parecem realmente impressionantes. E, honestamente, isso é apenas a ponta do iceberg . Temos muito mais para abordar, então

vamos começar logo. Antes de começarmos, gostaria de apresentar o patrocinador do vídeo de hoje, Printify. Todo mundo está usando IA para criar aplicativos, escrever código e produzir conteúdo. Mas há algo em que a maioria das pessoas não está pensando . Na verdade, você pode usar IA para construir um negócio de merchandising inteiro sem comprar um único item de estoque. Eis como

eu faria. Eu simplesmente pediria ao Chad GBT ou a outro modelo de IA para sugerir 20 ideias engraçadas para moletons de desenvolvedores de IA, gerar slogans e talvez até ajudar a criar alguns designs gráficos. Assim que eu encontrar uma que eu realmente goste, posso enviá-la para o Printify. A Printify permite que você aplique esse design em mais de 300 produtos personalizáveis, desde moletons e camisetas até canecas, tapetes de mesa, pôsteres e muito mais. Você pode então conectá-lo ao Etsy, Shopify, loja do TikTok ou até mesmo usar a loja pop-up integrada . A melhor parte é que nada é

impresso até que alguém realmente faça um pedido. Assim, você não precisa comprar estoque nem se preocupar com embalagem e envio, pois a Printify cuida de toda a logística enquanto você se concentra na criação. Então, se você sempre quis lançar seus produtos com inteligência artificial ou testar uma ideia de produto, esta é provavelmente a maneira mais fácil de fazer isso. Então, acesse o Printify usando o link na descrição abaixo e o comentário fixado para começar a criar seu primeiro produto hoje mesmo. Vamos começar com Kimmy K 3.1. Todos sabemos que o K3 foi lançado

ontem e é o modelo de código aberto mais robusto que já vimos. E, na minha opinião, já é o melhor modelo de desenvolvimento web. Não é apenas uma opinião, temos benchmarks que comprovam isso, superando Fable 5 e GBT 5.6 Soul. No entanto, a Moonshot AI admitiu que o K3 ainda apresenta uma lacuna notável na experiência do usuário em comparação com os outros modelos, e isso foi algo que foi mencionado em sua postagem no blog. E

Leison já havia destacado isso no X, mas então um funcionário da Moonshot AI mencionou que o Kim K 3.1 resolverá todos esses problemas e estará no mesmo nível, ou até melhor, que o Cloud Fable 5 e o GBT 5.6, o que é simplesmente incrível. Também surgiu nesta discussão uma pergunta sobre se o preço poderia voltar a ficar abaixo de US$ 10 por 1 milhão de tokens de entrada. E um pesquisador do projeto Moonshot respondeu que o custo deverá diminuir à medida que a equipe continuar aprimorando sua infraestrutura. Embora os detalhes

ainda sejam limitados, o Fable 3.1 pode trazer maior confiabilidade, melhor seguimento de instruções, um acabamento geral mais refinado e até mesmo preços mais baixos, mantendo-se no mesmo nível ou até melhor que o Fable 5 e o GBC 5.6, o que já é um sinal incrível. Adiante, Elon Musk revelou hoje que o novo modelo de IA da SpaceX, com dois trilhões de parâmetros, concluirá seu treinamento inicial na próxima semana. E, segundo Elon, o modelo é melhor do que o modelo atual de 1,5 trilhão de parâmetros em todos os aspectos e poderia potencialmente superar Kimmy, mantendo velocidade e eficiência de tokens semelhantes ao Gro 4.5, o que

é simplesmente incrível. E quando alguém perguntou se esse modelo com dois trilhões de parâmetros poderia ser o Grock 4.6, Elon simplesmente respondeu: "Sim, Grock 4.6." Esse ritmo de desenvolvimento é incrível, pois acabamos de receber o Grock 4.5, que

chegou recentemente, e a SpaceX AI já está preparando um sucessor significativamente maior e mais capaz. E, claro, terminar o treinamento inicial não significa uma liberação imediata, mas sugere fortemente que Grock 4.6 6 pode chegar já em agosto. Passando para a Enthropic, Claude anunciou há poucas horas que, a partir de 20 de julho, Claude Fable 5 estará permanentemente incluído em todos os planos Max e Team Premium , mas apenas com 50% do valor normal de uso. Agora, os usuários Pro e Team Standard continuarão acessando o Fable por meio de créditos de uso, o que é realmente lamentável. Embora a

Enthropic ainda esteja oferecendo um crédito único de US$ 100, a empresa admitiu que a demanda tem sido bastante difícil de prever, razão pela qual o contrato com a Axis foi prorrogado diversas vezes nas últimas semanas enquanto a empresa trabalhava para garantir mais capacidade. A Enthropic também reconheceu que a implementação tem sido frustrante e afirmou que essa mudança visa dar mais segurança aos usuários. Sinceramente, este lançamento foi extremamente confuso. A constante alteração das regras de acesso e a limitação do uso a 50% sugerem fortemente que a Enthropic está enfrentando dificuldades com a capacidade computacional. Mesmo com a nova parceria com a SpaceX, eu não diria que a empresa acabou, mas do ponto de vista de produto e comunicação, definitivamente parece que a Enthropic perdeu força ultimamente. Veja bem, o desempenho de Kim K3

é, honestamente, um grande sinal de alerta para a Anthropic e outras gigantes proprietárias como a OpenAI e outras que estão por aí com a intenção de criar a Gemini. Mas o que estou tentando dizer é que Kim K3 é um modelo com 2,8 trilhões de parâmetros e o nível Sonnet, como todos sabemos pelo Enthropic, já estava se tornando obsoleto. E com Kim K3 apresentando uma pontuação tão alta de impacto profundo , até mesmo a categoria Opus poderá em breve enfrentar o mesmo problema. Fable 5 ainda é cerca de 1,5 vezes mais eficiente, mas o fato de um modelo aberto estar competindo tão de perto mostra a rapidez com que a diferença está desaparecendo. Neste ponto, a Frontier Labs talvez precise começar a escalar para modelos com 10 trilhões de parâmetros apenas para manter uma vantagem significativa. Isso

também pode explicar por que os modelos de IA baseados na Ásia agora representam cerca de 60% de todos os tokens usados ​​no Open Rider, quase triplicando sua participação desde o início do ano. Modelos como Kim K3 deixaram de ser apenas alternativas mais baratas . Eles estão se tornando verdadeiramente competitivos com os melhores sistemas da Frontier. E à medida que os modelos abertos continuam a melhorar em termos de codificação, raciocínio e usabilidade geral, os desenvolvedores naturalmente migrarão para essas opções que oferecem desempenho comparável a uma fração do custo. Mas voltando à Enthropic, o POD Opus 5 poderá chegar já na próxima quarta-feira, com as probabilidades no mercado de previsões também começando a aumentar em relação a um lançamento em breve. Mas, o que é ainda mais

interessante, talvez tenhamos visto um dos primeiros resultados do modelo Opus 5 , aparecendo brevemente no Cursor sob o codinome Claude Honeycomb EAP. Mas, curiosamente, em um vídeo de notícias que postei recentemente, mostrei como o Opus 5 apareceu com o codinome Honeycomb EIP dentro do cursor depois de ser removido em apenas 2 minutos. Mas, essencialmente, obtivemos algumas informações sobre esse modelo. Um dos aspectos mais importantes é que, segundo relatos, dois prompts foram testados juntamente com uma tentativa de jailbreak, e o jailbreak fez com que o modelo recorresse ao Opus 4.8, o que corresponde ao sistema recente da Enthropic de encaminhamento de solicitações potencialmente prejudiciais para um modelo de fallback mais fraco. A análise de fallback sugeriu

que o Honeycomb pode ser um modelo mais recente e capaz do que o Opus 4.8 e, com base em testes limitados realizados até o momento, pareceu mais robusto que o 4.8, embora ainda esteja atrás do Fable 5. Vale ressaltar que ele possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, sem aumento de contexto, mas com saídas refinadas em diferentes áreas, como SVG e desenvolvimento web. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente

grátis! Em seguida, tivemos um vislumbre antecipado do GBT 5.6 6 soul ultra rápido rodando no Ceress lado a lado com a versão regular do soul, e a diferença na velocidade de geração é imediatamente perceptível. A OpenAI já confirmou que o Soul on Ceress começará a ser implementado para clientes selecionados ainda este mês, podendo dar aos usuários acesso aos mesmos recursos do modelo com tempos de resposta drasticamente mais rápidos. Mas é simplesmente insano que vamos conseguir realizar grande parte do trabalho que fazemos atualmente muito mais rapidamente. E você

pode ver que com este comando específico aqui, este painel foi gerado em cerca de 2 minutos, enquanto a versão normal levou cerca de 13 minutos, o que é simplesmente absurdo. Não sou fã disto aqui, porque hoje a Casa Branca lançou oficialmente uma nova iniciativa de segurança cibernética com IA chamada Gold Eagle. Segundo este relatório, o programa poderia dar ao governo dos EUA maior controle sobre quais organizações recebem acesso antecipado aos modelos de IA de ponta de empresas como a OpenAI e a Enthropic. A Casa Branca rebateu as alegações de que aprovará todos os lançamentos de modelos privados , afirmando que a participação continua sendo voluntária e que o foco está na coordenação das listas de parceiros de acesso antecipado, e não no controle dos lançamentos de IA, o que eu duvido muito. Pessoalmente, não sou nada fã dessa direção.

Embora eu compreenda as preocupações com a segurança cibernética em relação a quaisquer vazamentos ou ataques à segurança nacional, sinceramente acho que dar aos governos mais influência sobre quem pode acessar modelos de IA de ponta parece um caminho perigoso. Um dos principais motivos para o rápido avanço da IA é o acesso relativamente irrestrito que pesquisadores e desenvolvedores tiveram a essas novas tecnologias. Se a supervisão continuar a expandir-se, corre o risco de desacelerar a inovação e concentrar ainda mais poder nas mãos de poucas organizações. Encontrar o equilíbrio certo entre segurança nacional e inovação aberta será, na minha opinião, o maior desafio no caminho para a Inteligência Artificial Geral (AGI) . Por fim, a versão 4 do Deepseek parece estar prestes a ser lançada , possivelmente já nos próximos dias.

Novos dados vazados sugerem que o modelo entrou em fase de testes em tons de cinza para um número limitado de usuários, algo que já havíamos mencionado anteriormente, e as primeiras demonstrações já parecem incrivelmente melhores do que as que eu havia mostrado antes. Foi aqui que um usuário chegou a usar o DeepSeek versão 4GA para gerar um híbrido de Minecraft e No Man's Sky inteiramente em HTML, o que é realmente impressionante. Isso demonstra a capacidade de sua programação de agentes, bem como suas capacidades de geração de jogos. Se esses vazamentos representarem o modelo final, o Deep Seek poderá mais uma vez revolucionar o cenário dos modelos abertos, com o Kim K3 já elevando o padrão. Prevejo que a versão 4 do Deep Seek tem o potencial de tornar a competição ainda mais acirrada nas próximas semanas.

Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Bem, como sempre faço para encerrar esses vídeos de notícias sobre IA, tenho algo muito legal para mostrar, porque em Shenzhen, eles basicamente sediaram o que está sendo chamado de primeiro evento de MMA com robôs humanoides do mundo. Esse cara simplesmente arrancou a cabeça do outro com um chute. E, sinceramente, esta pode ser a coisa mais futurista que eu já vi.

Os robôs desferiam socos, chutes e derrubavam os oponentes como em uma luta de verdade . E em determinado momento, o robô branco desferiu um chute giratório alto que arrancou completamente a cabeça do robô preto. E vou deixar um link para isso na descrição abaixo porque é simplesmente insano. Foi brutal, ridículo, bastante engraçado e também uma clara demonstração de para onde a robótica humanoide está caminhando. Shenzhen já parece estar anos à frente da maioria das cidades quando se trata de transformar ficção científica em realidade. E essa é a beleza da

IA, pessoal. Tudo isso é possível graças à inteligência artificial. E o fato de termos humanoides capazes de fazer esse tipo de coisa é simplesmente insano. É isso aí, pessoal. Espero que você tenha gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para você. Vou deixar

todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não deixe de conferir o mundo das ferramentas de benchmark de IA. Isto é algo que lancei recentemente e recomendo vivamente que dê uma olhada . Esta também é uma plataforma de programação intuitiva que te ajuda a ter uma ideia melhor de qual modelo você deve usar para diferentes casos de uso. Não se esqueça também de dar uma olhada no segundo canal.

Assine nossa newsletter. Entre no Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Ele sofreu.