---
video_title: "Cursor Composer 2.5 Is REALLY Good & On Par With Opus 4.7 & GPT 5.5? (Fully Tested)"
video_id: 1ANj1A8Ecic
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ANj1A8Ecic
video_date: 2026-05-23T07:07:00+00:00
video_description: |
  Cursor’s new Composer 2.5 might genuinely be one of the biggest surprises in AI coding right now. In this video, we fully test Cursor Composer 2.5 across coding, debugging, agentic workflows, web development, autonomous research, MCP usage, and more to see whether it can actually compete with Claude Opus 4.7 and GPT-5.5 while being up to 10-60x cheaper.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog Post: https://cursor.com/blog/composer-2-5
  https://x.com/cursor_ai/status/2056415413077233983?s=20
  https://x.com/ArtificialAnlys/status/2057277363789197561
  https://x.com/tomkrcha/status/2056644190407393575
  https://x.com/DannyLimanseta/status/2056755204947923288
  
  Artificial Analysis ranked Composer 2.5 as the #3 coding agent overall, sitting just behind Opus 4.7 and GPT-5.5, but at a fraction of the cost. Cursor’s new model is fast, surprisingly smart, strong at long-context coding tasks, and honestly feels like one of the best speed-to-quality AI coding models available right now.
  
  We also test:
  • Composer 2.5 Fast vs Standard
  • Coding agent performance
  • SWE-Bench style tasks
  • Web development quality
  • Autonomous debugging
  • MCP integrations
  • Agentic workflows
  • Long-running coding sessions
  • Cursor IDE + Cursor CLI
  • Kimi K2.5 fine-tuning origins
  • Real-world coding comparisons vs Opus 4.7 + GPT-5.5
  
  Is Composer 2.5 actually the best value AI coding model right now?
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:42 - Insane Price Gap
  1:15 - My Two Cents
  2:54 - Composer 2.5 vs Opus 4.7
  4:05 - Pricing
  4:32 - Good Usage Limits
  5:02 - My Benchmarks
  5:34 - MacOS Clone
  6:44 - Frontend Demo
  7:21 - NVIDIA Landing Page
  8:35 - SVG Demo
  9:37 - Three.js Demo
  11:40 - Quality Gap
  
  #cursor #ai #coding #claude #gpt55 #cursorai #agenticai #worldofai 🚀🔥💻
  
  Additional Tags:
  Cursor Composer 2.5,Composer 2.5,cursor ai,cursor composer,cursor composer 2.5,ai coding model,ai coding agent,agentic coding,Cursor CLI,Cursor IDE,Claude Opus 4.7,GPT 5.5,opus 4.7 vs composer 2.5,gpt 5.5 vs composer 2.5,Cursor Composer 2.5 Fast,Cursor Composer standard,Kimi K2.5,coding benchmark,SWE Bench,AI coding assistant,best ai coding model,vibe coding,autonomous coding,ai software engineer,ai agents,agentic ai,world of ai,new ai model,best coding ai,claude code,openai codex,coding ai 2026,debugging ai,mcp ai,long context ai,ai development tools,full stack ai,frontend ai,web development ai,Cursor Composer review,Cursor Composer test,AI coding benchmarks,cheap ai coding model,fast ai coding model
---
Existe um novo modelo de codificação que é praticamente equivalente ao Opus 4.7, sendo até 10 vezes mais econômico, e vem da equipe do cursor com o lançamento do Composer 2.5. E depois de testá-lo, devo dizer que é bastante decente. Eu ainda não o colocaria totalmente no mesmo nível do Opus em termos de desenvolvimento web e bom gosto para design, mas em termos de velocidade de iteração e depuração, é realmente impressionante. É aqui que gostaria

de apresentar o Composer 2.5, que é o modelo de codificação mais poderoso do Cursor até o momento. É mais inteligente, melhor em tarefas prolongadas e muito mais confiável no seguimento de instruções complexas. A Artificial Analysis classificou o Composer 2.5 como o terceiro melhor agente de codificação no geral, ficando logo atrás do Opus 4.7 e do GPT 5.5, e

custando muito menos. Atualmente, o Composer 2.5 padrão custa em média apenas 7 centavos por tarefa, o que é incrível. Mas, no modo mais rápido, fica em 44 centavos. Agora, em comparação com os US$ 4 ou US$ 5 por tarefa para um desempenho de ponta do modelo Opus ou das variantes do GPT 5.5, você pode realmente

ver que existe uma disparidade de preço. Bem, na minha opinião, depois de observar mais usos práticos, o maior ponto forte do Composer 2.5 é, sem dúvida, a sua relação entre velocidade e inteligência. É possível constatar isso em diversos benchmarks diferentes, como o Terminal Bench 2.0, o SWE Bench Multilingual e o Cursor Bench. Ele

está superando certos parâmetros de referência do Opus, bem como do GPT 5.5, e claramente superando o modelo anterior do Composer 2 . Mas o que eu realmente adoro neste modelo e o que o torna tão forte é a excelente relação entre velocidade e inteligência. É extremamente rápido e surpreendentemente eficiente em conversas de contexto prolongado . E o Cursor finalmente corrigiu muitos dos problemas de pesquisa autônoma e estabilidade do MCP. Os modelos mais antigos do Composer,

caso você os tenha utilizado, apresentavam enormes dificuldades nesse aspecto. Agora, este é um modelo que se baseia no mesmo ponto de verificação de código aberto do Composer 2, que é o Kimi K 2.5. Dito isso, ainda apresenta algumas arestas a serem aparadas. É muito melhor, e o treinamento que eles usam para isso é incrível, mas, no geral, o modelo às vezes apresenta algumas dessas ações que não são executadas quando solicitadas e fica excessivamente confiante em uma única abordagem em vez de apresentar alternativas. A qualidade do front-end e do

design web ainda fica atrás do Opus 4.7, embora em certos casos pareça estar no mesmo nível. No entanto, considerando o preço e a velocidade de desenvolvimento, a Cursor definitivamente acertou em cheio com este lançamento do Composer 2.5. Mas, por outro lado, em certos casos, o Composer 2.5 no modo rápido parece funcionar muito bem, sendo

comparável ao Opus 4.7 tanto no desenvolvimento web quanto em termos de design. Como você pode ver neste exemplo agora, onde do lado esquerdo você tem o Composer 2.5 rápido, que está surpreendentemente competindo bem com o Opus 4.7, que na verdade não está no modo de alto desempenho, mas sim no modo de esforço médio, você ainda pode ver que o Composer é aproximadamente duas vezes mais rápido neste fluxo de trabalho específico, e está se esforçando ao máximo para estar à altura de seu design, e está entregando resultados e competindo surpreendentemente bem com o modelo Opus neste momento. Agora, este é outro ponto

que eu realmente quero enfatizar: o Composer 2.5 ainda é capaz de fornecer resultados comparáveis, dependendo da tarefa. Ele se sai muito bem com iterações rápidas em processos de depuração, assim como com loops de codificação autônomos . Agora, a diferença de velocidade também é algo que você notará, principalmente com o modelo de compositor. É algo que permitirá concluir a tarefa mais rapidamente do que qualquer um dos modelos de última geração que você vê atualmente. Para experimentar o

Composer 2.5, você pode acessá-lo através do IDE da Cursor , e o preço é de apenas 50 centavos por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 2,50 por 1 milhão de tokens de saída. Existe também uma variante mais rápida com a mesma inteligência, mas com um preço um pouco mais elevado, obviamente, custando US $ 3 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 15 por 1 milhão de tokens de saída. Além disso, o que eu realmente gosto neste modelo são os limites de uso, pois você tem bastante uso com o plano Pro. Neste caso, estou pagando US$ 20 por mês e usei apenas 1% até agora, o que é incrível, porque sempre que peço ao Claude para gerar algum dos meus prompts, ele geralmente consome todos os créditos em uma única sessão. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas,

fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Atualmente, no meu conjunto de benchmarks World of AI, você pode ver que este modelo está classificado em oitavo lugar com base na avaliação dos juízes, que o avalia em vários benchmarks diferentes, e você pode ver que ele tem um desempenho excepcional em muitas dessas áreas , como codificação de agentes, depuração e raciocínio. Mas, quando se trata de criatividade, é aí que começa a deixar um pouco a desejar. Mas, devido à sua eficiência em termos de custo-benefício, é aqui que ela supera todos os outros modelos de fronteira que vemos atualmente. Vamos começar

com o clone do macOS. Foi aqui que solicitei a clonagem da interface do usuário do macOS e a criação de um sistema operacional baseado em navegador, e você pode ver que, no geral, o desenvolvimento web ficou muito bom. Parece que fez um ótimo trabalho ao criar quase todas as funções do Mac OS. Você consegue abrir arquivos por meio de todos os diferentes aplicativos, bem como pastas, o que é ótimo, pois é uma função que a maioria dos clones do Mac OS não oferece. A barra superior não funciona, o que é uma pena. O aplicativo Safari não tem uma aparência

muito boa, e é isso que quero dizer. Em termos de desenvolvimento web, não parece ser 100% comparável ao Opus, o que é obviamente justificável. Você pode ver que a maioria dos componentes está funcional. Você tem um aplicativo de fotos, um aplicativo de notas, um aplicativo de música e um aplicativo de configurações, que contém o mínimo necessário. Também gerou um jogo, o que é bem legal. Você tem um jogo básico que

foi gerado, então é muito bom ver isso também. Além disso, você também tem o terminal. Você também tem uma calculadora e, resumindo, ela cumpriu sua função. Eu daria uma nota 7 de 10. A seguir, alguns dos comandos que configurei na interface.

É aqui que você pode obter o melhor resultado, reiterando e fornecendo de forma adequada e completa todas as instruções necessárias. Porque foi aqui que a empresa fez um trabalho decente com esta geração na criação desta página de destino. Adicionou até alguns efeitos sonoros, o que também é muito legal, e isso foi algo que eu pedi na minha solicitação. No geral, cumpriu o seu propósito , e é possível ver que se trata de uma landing page básica que envolve o uso de múltiplos componentes, diferentes movimentos dinâmicos, bem como diferentes tipografias. Agora, acabei de copiar um prompt da minha biblioteca de prompts, que faz parte do meu benchmark, e você pode ver que ele consegue programar todos os componentes muito, muito rapidamente. Terminei de gerar a

página inicial da Nvidia para a RTX 5090, e este é o resultado do Composer 2.5 . Algo funcional, que cumpra sua função, e parece que recebeu o mínimo necessário. Mas, se compararmos com algo como o GPT 5.5, não estou dizendo que este seja melhor, mas você pode ver que o SVG da placa gráfica Nvidia obviamente tem uma aparência absolutamente incrível. Movimentos dinâmicos, tudo

nesta página de destino parece muito bem construído. E se você der uma olhada no que o Opus 4.7 fez, verá que esta é a página inicial, que tem uma aparência absolutamente incrível. Eu, na verdade, colocaria este acima do GPT 5.5, e você pode ver que quase todos os componentes foram gerados minuciosamente com base no que eu havia solicitado. Por outro lado, ao compará-

lo com o Composer 2.5, obviamente ele realiza o trabalho mais rapidamente, mas não atinge o mesmo nível de qualidade que esses dois modelos em desenvolvimento web e geração de front-end . E pronto. Eu tinha acabado de abrir o arquivo SVG e foi isso que ele gerou. Agora, existem alguns problemas, como a lógica da nave, que deveria estar no oceano, mas, independentemente disso, o jogo fez um trabalho incrível nesta geração. Você tem a ponte que foi

gerada, tem o horizonte, que realmente parece representar a cidade de Nova York , carros em movimento, assim como a Estátua da Liberdade, e você tem até a transição entre o dia e a noite. Portanto, isto parece absolutamente incrível, e acredito que as gerações SVG deste modelo são definitivamente comparáveis, em certa medida, ao que o Sonnet, bem como o Opus em alguns casos, são capazes de gerar. Aqui está a referência do que o Opus 4.7 gerou, e você pode ver claramente a qualidade que o modelo Opus é capaz de produzir em SVG em comparação com o que vimos no Composer. Não estou dizendo que a Composer fez um trabalho ruim, mas definitivamente há um salto de qualidade entre esses dois modelos. No 3.js, eu

pedi para ele criar a simulação de derrapagem controlada em uma pista de Fórmula 1 e você pode ver que ele reproduziu o ambiente e a cena perfeitamente. O jogo conseguiu reproduzir o carro de drift da Fórmula 1, e embora a física não esteja correta, é interessante ver que gerou os ângulos de câmera e toda a lógica necessária para torná-lo funcional. Veja só a rapidez com que gera o modelo, pois foi exatamente para isso que solicitei a criação de um quarto aconchegante em 3D isométrico interativo de alta qualidade. Acabei de enviar a solicitação. O programa raciocinou e pensou por cerca de 2 segundos e agora está editando o novo arquivo para gerar esse ambiente 3D e, em aproximadamente mais 10 segundos, vai gerar essa sala isométrica. Então,

vamos à contagem regressiva. 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1. E você pode ver que o arquivo foi gerado. Então, não pode me dizer nada sobre isso. Trata-se apenas de editar muitos desses componentes.

Eu estava suando um pouco e você pode ver imediatamente que a geração desta sala isométrica havia sido concluída. Então, vamos dar uma olhada. E pronto. Esta é a sala isométrica, o ambiente 3D e, pelo que posso ver imediatamente, há a ambientação ao fundo, algo que não consigo movimentar tão bem quanto gostaria. Você pode redefinir as visualizações para facilitar bastante, mas pode ver que muitos componentes já foram gerados, como a estante de livros e a arte na parede.

Não estou dizendo que ficou 100% perfeito, mas o fato de ter criado o que solicitamos é ótimo. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. E era isso que eu queria dizer sobre a diferença de qualidade na criatividade em desenvolvimento web, bem como sobre algumas dessas outras fragilidades. Não está exatamente no mesmo nível do modelo Opus, mas devido ao seu custo-benefício, é justamente nesse aspecto que ele se destaca em relação aos modelos de vanguarda. E

graças ao uso adicional do Cursor, que você pode obter do Composer por aproximadamente apenas US$ 20 como parte deste plano, você provavelmente terá um dos melhores limites de uso disponíveis para um dos melhores harnesses que eu recomendaria usar em vez de algo como Claude Code, Cursor ou até mesmo Kilo. O mais engraçado é que, ao longo de todo este vídeo, usei apenas 1%, o que é incrível. No geral, o Composer 2.5 é definitivamente um modelo incrível, e a Cursor acertou em cheio na relação entre velocidade e inteligência . E esta é uma opção que eu recomendo fortemente que você considere se quiser uma alternativa barata, incrivelmente rápida e que realmente funcione.

Agora, no que diz respeito ao gosto pelo design, você pode obviamente optar por outros modelos, fornecer instruções mais detalhadas ou imprimir um estilo mais pessoal ao seu modelo para que a tarefa seja concluída. E dessa forma, continuo acreditando que o Cursor pode dar conta do recado . Você só precisa fornecer mais especificações, mais detalhes sobre o que você precisa que ele faça, e dessa forma ele poderá realizar o trabalho de maneira semelhante ao Opus, ao Gemini ou até mesmo ao GPT 5.5. Mas essa é apenas a minha opinião. Adorei o que a

Cursor fez. Ainda não está totalmente no nível do Opus, mas definitivamente funciona muito bem e está mais ou menos no mesmo nível do Opus em termos de iteração, qualidade de depuração e fluxos de trabalho orientados a agentes. Então, vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não deixe de conferir o segundo canal. Aqui você pode aprender muito mais sobre o que está acontecendo no espaço da IA ​​com as notícias sobre IA. Não se esqueçam de

assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas dito isso, pessoal, tenham um ótimo dia, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais, pessoal.