---
video_title: "Qwen 3.8 Max IS OUT! Best Open Model? (Fully Tested)"
video_id: vmLwsoVRo30
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vmLwsoVRo30
video_date: 2026-08-04T06:56:53+00:00
video_description: |
  Close the loop with TestSprite: https://www.testsprite.com/ | Open-source CLI: https://github.com/TestSprite/testsprite-cli
  
  Alibaba is back with Qwen 3.8 Max—their newest flagship AI model, and it might just be the best open-weight ecosystem we've ever seen. In this video, I fully test Qwen 3.8 Max across coding, frontend development, Three.js, agent workflows, research, visual reasoning, and more to see how it stacks up against Claude Opus 5, GPT-5.6 Sol, Gemini, and other frontier models.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog Post: https://qwen.ai/blog?id=qwen3.8
  Qwen Chat: https://chat.qwen.ai/
  API: https://www.qwencloud.com/models/qwen3.8-max
  https://x.com/Alibaba_Qwen/status/2084100707423289643
  https://x.com/stevibe/status/2084292174263574862
  https://x.com/aimlapi/status/2080245500821799094
  https://x.com/TokenGremlin/status/2084107563436548584
  https://x.com/Norwakar/status/2084133393768563087?s=20
  
  We also dive into the huge announcement that Qwen 3.8 Max and Qwen 3.8 27B are going open-weight, bringing near-frontier AI performance to local hardware.
  
  🔥 In this video:
  • Qwen 3.8 Max first impressions
  • Coding & frontend benchmarks
  • Three.js one-shot generation tests
  • Agentic workflow capabilities
  • Visual reasoning & multimodal demos
  • Official benchmark breakdown
  • Qwen vs Claude Opus 5
  • Qwen vs GPT-5.6
  • Speed, quality & pricing analysis
  • Is this the best open-weight AI model yet?
  
  If you enjoyed the video, don't forget to Like 👍, Subscribe 🔔, and leave a comment with which AI model you want me to test next!
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Intro
  0:50 - Ranking
  1:40 - Bright Spots
  3:46 - Benchmarks
  4:12 - Pricing
  4:23 - Multimodal
  4:47 - How To Use
  5:11 - Frontend Demo
  6:10 - BEST Output
  6:47 - Windows 11 Clone
  7:53 - Solar System Sim
  8:44 - Three.js
  9:21 - Odyssey
  10:08 - MacOS Clone
  11:30 - Two Cents
  
  #AI #Qwen #Alibaba #LLM #OpenSourceAI #CodingAI #ThreeJS #ArtificialIntelligence #MachineLearning #AIAgents #OpenWeights #Frontend #Programming #WorldOfAI
  
  Tags:
  Qwen 3.8 Max, Qwen 3.8, Qwen Max, Alibaba AI, Qwen AI, Qwen 27B, Open Weight AI, Open Models, LLM, AI, Artificial Intelligence, Claude Opus 5, GPT-5.6, Gemini, DeepSeek, Coding AI, AI Coding, Three.js, Frontend AI, AI Agents, Agentic AI, Multimodal AI, Local AI, AI Benchmark, React, Web Development, AI News, World of AI
---
Parece que a equipe da Alibaba finalmente está de volta com o lançamento oficial do Quen 3.8 Max, seu modelo mais poderoso até o momento. E, honestamente, um dos maiores anúncios não é apenas o modelo principal em si, porque a Alibaba também vai fabricar o Quen 3.8 Max Open Weight juntamente com o Quen 3.827B, o que significa que finalmente teremos um modelo verdadeiramente de última geração que poderemos usar localmente. Mas o Coen 3.8 8 Max está

estabelecendo um novo padrão para a programação de IA e para os trabalhadores digitais. Com 2,4 trilhões de parâmetros, oferece melhorias significativas em programação, trabalho, pesquisa e raciocínio de longo prazo. Não se limita a responder às perguntas mais difíceis. Na verdade, ela consegue concluir tarefas complexas de ponta a ponta com maior confiabilidade e produzir resultados nos quais você pode realmente confiar. Agora, em termos de benchmarks, quando analisamos o mundo das ferramentas de benchmark de IA, após executarmos um teste abrangente, podemos ver que este modelo não se classifica muito bem.

Atualmente, ocupa a 12ª posição, atrás do Opus 4.7, do DeepSeek versão 4 Flash e até mesmo do Grock 4.5. Então, não estou dizendo que seja decepcionante, mas é um pouco sem graça. Esperava muito mais.

Não estou dizendo que a qualidade seja ruim, mas este modelo está um pouco atrás de alguns outros modelos openweight, o que é meio surpreendente. Bem, este é um modelo com 2,4 trilhões de parâmetros e, mesmo assim, está atrás da versão Deepseek para Flash. É meio inacreditável que o " faça você mesmo" tenha alcançado um marco tão extraordinário agora. Mas isso não significa que o modelo seja ruim, pois o Quen 3.8 8 Max ainda pode ter um desempenho incrível em vários domínios, especialmente desenvolvimento front-end , experiências 3D e aplicativos web interativos, sendo significativamente mais barato e, em muitos casos, uma alternativa melhor. Mas se

também levarmos em conta o modelo de parâmetros de 3,8 bilhões de moedas OpenWeight, podemos esperar que ele entregue pelo menos uma fração disso localmente, o que seria incrível. Potencialmente, poderíamos obter um modelo de programação e criação altamente capaz, executado localmente em nosso hardware. E veja só esta comparação lado a lado entre o Quinn 3.8 Max e o Claude Opus 5. Dá para ver que, obviamente, o Opus 5 vai apresentar os melhores resultados.

Mas você perceberá que ambos os modelos acabam renderizando com sucesso as experiências solicitadas a cada um deles. E o ponto importante é que, obviamente, o Opus 5 vai gerar os melhores resultados, mas vai custar significativamente mais, aproximadamente oito vezes mais em comparação com o Quen 3.8 Max. Os agentes de codificação de IA são ótimos para criar funcionalidades rapidamente, mas nem sempre são bons em saber quando o trabalho está realmente concluído. Por exemplo, pedi ao meu agente para criar esse fluxo de login. O sistema

indicava que tudo estava funcionando, mas quando abri o aplicativo, o botão de enviar não funcionava. É aí que entra a nova CLI de sprites de teste, que também é de código aberto. O agente pode executar sprites de teste diretamente do terminal e verifica o aplicativo em funcionamento interagindo com ele como um usuário real. Aqui, o sistema identifica o fluxo de login interrompido e retorna a etapa exata que apresentou falha, uma captura de tela, a provável causa raiz e a correção recomendada. O agente então usa esse feedback para corrigir o código e executa os testes novamente até que tudo seja aprovado. Então, em vez de simplesmente

confiar no seu agente de codificação quando ele diz que terminou, você pode fornecer um verificador que possa realmente dizer que não. O Testr CLI é gratuito e de código aberto, e você pode conferir os links na descrição abaixo. Agradecemos a eles por patrocinarem o vídeo de hoje. Quando o Max 3.8 lidera a maioria dos benchmarks práticos, especialmente em programação, pesquisa, trabalho colaborativo, agentes de longo prazo e raciocínio visual, bem como no uso do computador. É também altamente

competitivo na codificação de terminais. Embora o GBT 5.6 Soul ainda lidere nesse quesito específico. É nesse ponto que ele se destaca, sendo um dos modelos mais robustos e completos para tarefas do mundo real . Este é um modelo que tem um preço de US$ 2 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 6 por 1 milhão de tokens de saída, e possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens.

Este é um modelo que também se destaca em recursos multimodais, pois o Quen 3.8 Max vai além da simples compreensão de imagens, documentos e vídeos. E, de fato, ele consegue usar informações visuais em todo o fluxo de trabalho, analisando tudo o que vê, tomando decisões e concluindo a tarefa de ponta a ponta. É por isso que este é um dos melhores modelos multimodais OpenWeight disponíveis. Para usar esse modelo, você pode fazê-lo facilmente e de forma totalmente gratuita através do chatbot deles, cujo link deixarei na descrição abaixo, bem como pela API.

E se você quiser testar esse modelo, pode fazê-lo facilmente através do mundo dos benchmarks de IA, onde você pode acessar as cinco plataformas de programação, bem como executar seus próprios benchmarks nesses modelos para ter uma ideia melhor. Você também terá acesso à minha biblioteca de prompts. Portanto, recomendo muito que você dê uma olhada e comece a usar gratuitamente. para interface e bom gosto em design. Este é um modelo que, na verdade, se sai incrivelmente bem em quase todas as categorias diferentes quando falamos de gatilhos de rolagem, bom gosto em design, bem como componentes básicos de front-end que você esperaria. Ele se destaca em

todas essas categorias diferentes. E isso é algo que eu realmente admiro neste modelo Coin 3.8 Max. E eu ficaria muito grato se eles conseguissem implementar isso localmente através do modelo de 27 bilhões de parâmetros. Mas, como você pode ver por todos os componentes, eles parecem funcionar muito bem com todas essas interfaces que eu solicitei que fossem geradas. E ele se sai

muito bem na implementação de múltiplas funções, como elementos 3D, usando diferentes pacotes, e até mesmo verificando se esse gatilho de rolagem realmente funciona. E é algo que funciona, nos proporcionando um bom resultado e nos dando muito o que procurar. Isso aqui é realmente incrível, o que o Coin 3.0 Max conseguiu produzir. Esta é uma simulação de um buraco negro que foi gerada em uma única captura. Isso

com uma atmosfera, composição, iluminação e acabamento impressionantes para uma demo criada com IA em tão pouco tempo. Mas é incrível ver que isso foi uma simulação completa de um buraco negro. É possível ver que está distorcendo a luz das estrelas, assim como conseguiu simular com bastante facilidade uma simulação completa como esta. É mais um caso que demonstra claramente as excelentes capacidades de design visual do modelo . Aqui, eu havia solicitado a criação de um sistema operacional Windows 11, e foi nesse ponto que ele conseguiu fazer um trabalho decente ao criar esse sistema operacional baseado em navegador. Você tem vários

aplicativos diferentes. Você também pode alterar o plano de fundo, assim como os detalhes. Esses são pequenos recursos interessantes que foram adicionados, mas você ainda perceberá que a qualidade não é a mesma que vimos em outros modelos. Não me interpretem mal, não é ruim, porque tem muita coisa funcional que, há alguns anos, seria incrível dizer para alguém que criamos um clone completo do sistema operacional Windows 11. Mas há certas coisas que poderiam ter sido muito melhores. Obviamente, os padrões de referência

atuais são tão elevados que algo assim pode até ficar em 6º lugar de 10, o que é meio impressionante, pois mostra o quanto progredimos na área de IA com a maioria dos modelos. Mas não estou dizendo que isso seja horrível. Na minha opinião, algumas gerações, inclusive a do Claude Opus 4.7, assim como outros modelos como o Kimmy, tiveram um desempenho melhor em certos testes como esse, usando a ferramenta de benchmark World of AI . Tínhamos solicitado que o projeto se concentrasse em alguns tópicos do 3GS, e esta é uma simulação realmente excelente do sistema solar. Isso é algo que

realmente supera o que vimos com o modelo DeepSeek neste caso específico, e é por isso que eu disse que este modelo se destaca em dois domínios principais: design de interface e 3GS, ou seja, trabalhar com cenas 3D. Neste caso, ele fez um ótimo trabalho ao representar com precisão uma simulação do nosso sistema solar com o cinturão de asteroides. Você também tem vários planetas com suas respectivas descrições e pode até ver que cada planeta tem seu próprio design, o que é realmente muito legal. É possível até mesmo ver o olho vermelho de Júpiter, e esse é um detalhe muito legal que eles acabaram adicionando. Mas, no geral, esta é uma simulação do sistema solar com um visual bastante agradável.

Eis mais um caso em que este modelo se destaca na geração 3D. Aqui, foi solicitado que o programa criasse uma sala de estar moderna no 3GS a partir de um único comando, e ele fez um trabalho bastante decente ao criar esse resultado, com uma estética moderna evidente. Além disso, foi solicitado que adicionasse um SVG do Tom e da Cherry na TV, ou seja, uma simulação de Tom e Jerry, e o programa conseguiu fazer um trabalho muito legal na animação disso. E também foram adicionados controles de órbita, sombras e efeitos ambientais . Então, foi muito legal que o modelo tenha conseguido gerar esse resultado. Para

quem acabou de assistir a Odisseia, aqui está um presente especial. Foi aqui que a criptomoeda 3. Max conseguiu gerar algumas versões realmente incríveis, obviamente em recursos 3D, incluindo o 3GS. E foi aqui que conseguiu produzir a galera de guerra Adysius, bem como o cavalo de Troia e um capacete de guerra grego. Quen conseguiu concluir a tarefa mais rapidamente do que os modelos concorrentes, mantendo uma qualidade visual semelhante.

Não estou dizendo que seja o melhor, mas ainda assim dá para ver que conseguiu cumprir sua função. Obviamente, há algumas peculiaridades, mas cumpriu sua função e teve um desempenho bastante decente contra esses gigantes. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Aqui, solicitamos a criação de um clone do macOS baseado em navegador, e a barra superior parece estar funcionando perfeitamente desde o início. Parece que tudo está

funcionando corretamente. Você pode até minimizar certos itens e há pequenas animações para cada um desses aplicativos, como acontece no sistema operacional iOS. Na parte superior direita, você pode acessar o menu e também as notificações. Parece que tudo está funcionando. Notei alguns bugs, o que é uma pena, mas, fora isso, tudo parece funcionar muito bem.

Você tem o aplicativo Safari, você tem até o aplicativo Mensagens. Você tem até um aplicativo de e-mail. E você ainda tem algumas outras coisas como o FaceTime, que parece estar realmente me conectando com alguém. Vamos ver se consigo ligar minha câmera. Não posso. Mas você

também tem o calendário. Você tem o aplicativo de notas. Música. Vamos ver se realmente reproduz alguma coisa. Ok, isso é muito legal. Vocês têm até

uma loja de aplicativos. Não sei se você consegue baixar alguma coisa, porque já temos alguns desses programas instalados. Mas sim, as configurações não permitem alterar o papel de parede, a menos que você tenha uma calculadora no terminal e depois o jogo Arena Strike. Então, este é um jogo bem básico que acabou sendo gerado. É bem legal, mas no geral, superou o clone baseado em navegador do Mac OS e eu daria uma nota de 6,9 ​​de 10.

No geral, eu realmente gosto do Quen 3 Max, mas não é algo que eu usaria como meu sistema operacional principal. Existem muitos modelos mais recentes que já são melhores que o Quen 3 Max. Eu definitivamente usaria apenas o Kim K3 para a interface, por exemplo. E algo que seria ainda mais barato e melhor do que o que eu consigo com o Quen 3 Max. Não estou dizendo que isso seja ruim, mas a única coisa que me dá esperança em relação a essa série de modelos é que, quando eles finalmente lançarem o modelo OpenWeight, o modelo com 27 bilhões de parâmetros, essa seria a série de modelos ideal, bem como o modelo que você gostaria de usar localmente. Algumas das principais críticas

que tenho a esse modelo são que ele pensa demais em tudo. Isso torna o processo extremamente lento para tarefas muito simples e simplesmente não é prático para tarefas de programação. Não estou dizendo que seja ruim, mas simplesmente não vale a pena. Obviamente, a relação custo-benefício deste modelo é incrível, mas, além disso, eu honestamente usaria algo como o DeepSeek, que é mais barato, mais rápido e até faz o trabalho melhor do que o Quen 3.8 Max, o que é meio surpreendente, apesar de ser maior que o Deep Seek.

Mas, independentemente disso, me digam o que vocês acham. Isso também é multimodal, o que é uma vantagem. Há muitas outras coisas em que se destaca. Obviamente, suas funcionalidades de front-end são bastante decentes e funciona muito bem com modelos 3D. Vou incluir todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas muito obrigado a todos por

assistirem. Não deixe de conferir a plataforma de codificação e benchmark World of AI Vibe para ter uma ideia melhor de quais modelos você deve usar e também para obter mais ideias sobre o que você pode fazer com IA. Não se esqueça também de conferir o segundo canal e de se inscrever na nossa newsletter. Ah, não se esqueçam de entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e dar uma olhada nos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Ele sofre.