---
video_title: "NEW Antigravity AI Studio Release From Google Changes AI Code Development!"
video_id: EGo7m7ZjW0c
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EGo7m7ZjW0c
video_date: 2026-02-23T08:11:48+00:00
video_description: |
  Try your own Zapier workflow today and see how much time you can save — click the link, start automating, and make your day easier! https://bit.ly/4kwwWhj 
  
  Google just dropped the new Antigravity AI Studio update, and it’s transforming the way we develop AI code! In this video, I break down all the latest features, show real examples of building AI applications faster than ever, and explain how this release could change the AI coding landscape forever.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Gemini 3.1 Pro Is Google's Greatest Model Ever! Most Powerful AI EVER! (Fully Tested): https://youtu.be/_uQKI-NOCFg
  Claude Code + Figma MCP Is The Greatest AI Design System I've Ever Used!: https://youtu.be/mBJNfze9H0I
  Claude Sonnet 4.6: The Best AI Coding Model Ever! 1M Context, Cheap, & More! (Fully Tested): https://youtu.be/enoBTzLziEs
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Google AI Studio: https://aistudio.google.com/u/1/
  Testing Catalog: https://www.testingcatalog.com/google-ai-studio-will-be-able-to-generate-full-stack-applications/
  Testing Catalog X: https://x.com/testingcatalog
  
  Whether you’re a developer, AI enthusiast, or just curious about the future of AI-powered coding, this video has everything you need to know.
  
  What’s Covered:
  Overview of Antigravity AI Studio’s new release
  Key features and improvements
  Step-by-step demo of AI code generation
  Tips for integrating AI into your projects efficiently
  
  💡 Don’t forget to like, comment, and subscribe for more AI and coding updates!
  
  Hashtags:
  #AntigravityAI #GoogleAI #AICoding #AIStudio #AIDevelopment #MachineLearning #CodingWithAI #DeveloperTools #TechUpdate #ArtificialIntelligence 🚀🤖💻
  
  Additional Tags (comma-separated):
  Antigravity AI Studio, Google AI release, AI coding tools, AI developer software, AI programming, machine learning, AI automation, coding with AI, AI code generation, AI project demo, AI development platform, AI software update, AI productivity, AI innovation, Google AI studio, AI programming tutorial
---
Parece que a equipe do Google não descansa, pois estamos vendo alguns indícios de um novo modelo de flash que pode chegar hoje. Mas essa nem é a maior novidade, porque o Google AI Studio está passando pela sua maior atualização de infraestrutura, que será alimentada por tecnologia antigravidade, à qual você já pode ter acesso hoje. Para quem não sabe o que é Antigravity, trata-se do framework Agentic IDE do Google, que permite que agentes de IA codifiquem qualquer coisa, criando aplicativos e auxiliando na automação, em vez de você ter que lidar manualmente com o código. Essencialmente, essa infraestrutura vai alimentar o Google AI Studio e transformar o Studio de um simples ambiente de testes de modelos em um verdadeiro ambiente de codificação dinâmica, que será executado por diferentes tipos de agentes. Com esse novo modo agente, ou modo de compilação, como também é conhecido, dentro do Google AI Studio, você pode criar aplicativos prontos para produção diretamente na plataforma, com total colaboração entre vários jogadores. Você

poderá obter designs de interface do usuário mais refinados , bem como integrações de API seguras . O que também é ótimo é que haverá conexões com serviços do mundo real, como bancos de dados, Slack e Tableau. O agente pode até mesmo incorporar ferramentas profissionais, como Lucid React e Framer Motion, automaticamente, o que significa que os aplicativos estarão prontos para implantação desde o primeiro dia. Essa mudança já vinha sendo anunciada há meses pelo líder do produto, Logan, e agora você definitivamente pode acessá-la hoje. Se você não usa o estúdio há algum tempo, vai notar que ele passou por muitas mudanças na interface do usuário. É muito

mais simples de usar, mas, essencialmente, o ambiente de testes é onde você tem a possibilidade de ajustar e usar esses diferentes recursos do Gemini, como a geração de vídeo com os modelos de vídeo, ou a geração de texto, a geração de texto para fala , bem como o áudio de voz em tempo real com o Gemini Live. Você tem a possibilidade de escolher entre todos esses modelos diferentes, e pode acessá-los facilmente e de forma totalmente gratuita dentro da área de testes, onde também pode ativar ferramentas e usar a Busca do Google de forma integrada. Mas, ao acessar o modo de construção ou o modo agente, é essencialmente aí que reside o poder da antigravidade, permitindo que você selecione qualquer um dos modelos, como a nova prévia do Gemini 3.1 Pro. But, what you can also do now is provide system instructions.

Aqui você pode fornecer suas próprias instruções aos agentes de IA, que agora são alimentados por IA para, essencialmente, executar as instruções que você lhes der . Você deve ser o mais descritivo possível, detalhando tudo o que deseja que os agentes de IA realizem, e é aqui que você deve anotar todas as especificações da sua ferramenta ou aplicativo que deseja criar, para que os agentes de IA possam desenvolver o que você precisa . Agora, você também pode selecionar diferentes estruturas. Você tem a possibilidade de usar React, Next.js e também Angular. O que também é ótimo é

que eles estão testando outras estruturas. Antes de começarmos, permita-me apresentar o patrocinador do vídeo de hoje, o Zapier. Os agentes do Zapier são como ter colegas de equipe com inteligência artificial que simplesmente gerenciam tarefas em mais de 7.000 aplicativos. Agora, concentre-se no que realmente importa. Um dos

meus agentes favoritos no momento é o agente de prospecção. Ele encontra automaticamente leads qualificados em um banco de dados do Notion, enriquece as informações deles com dados do LinkedIn e envia e-mails personalizados, tudo sem que eu precise fazer nada. Chega de copiar e colar ou ficar alternando entre abas. Ele gerencia tudo de ponta a ponta. E o fato é que eu não programei absolutamente nada . Eu simplesmente usei um modelo de agente pré-construído

, e o Zapier tem um catálogo completo deles. Imagine agentes de análise de chamadas de vendas, agentes de conteúdo viral, gerenciamento de chamados de suporte, tudo plug-and-play e de fácil acesso. Para mim, é a tranquilidade de saber que minha agenda está sob controle, minha preparação está concluída e eu não precisei mover um dedo. É isso que o Zapier faz de melhor. Ele se integra ao seu fluxo de trabalho de tal forma que você não consegue imaginar trabalhar sem ele. Quer

experimentar? Acesse o link do site da Zapier, que deixarei na descrição abaixo, para montar sua própria equipe dos sonhos com inteligência artificial, totalmente grátis. Essas são funcionalidades que serão implementadas gradualmente, e o Testing Catalog percebeu isso porque um dos frameworks que ele notou foi o XR Blocks, que em breve estará disponível para todos os usuários do Google AI Studio. Mas isso não é tudo, porque dentro dos seus cartões de teste, você tem muitos recursos novos. Porque, se você clicar na aba de configurações, terá a possibilidade de publicar sua ferramenta diretamente em qualquer plataforma que desejar integrar ao estúdio.

Você também terá integrações como Slack, Twilio, além de outros serviços de terceiros que serão integrados ao estúdio. Mas você vai notar que, independentemente do aplicativo que estiver usando, se clicar na seção de configurações desta interface, verá que há algumas novas abas. Obviamente, você tem a possibilidade de compartilhar isso e permitir que outras pessoas colaborem no aplicativo, mas também tem a possibilidade de publicar em um projeto na nuvem. Existem diferentes versões do aplicativo nas quais você pode clicar para retornar a um ponto de verificação anterior. Você tem segredos diferentes. E se você não estiver

conseguindo ver todas essas atualizações, é porque elas estão sendo liberadas gradualmente para todos os usuários do Google AI Studio . Porque há muitas coisas que serão adicionadas esta semana, conforme mencionado pelo Testing Catalog. Eles também anunciaram publicamente que vão adicionar novas integrações com o sistema do cliente ou com o sistema de autenticação com segredos. Agora será possível ter autenticação integrada dentro do estúdio, e espera-se que ela se integre ao Firebase, o que faz sentido, já que eles são parceiros do Google e da equipe Gemini. E essa conexão será facilmente acessível diretamente dentro do estúdio.

Isso significa que, uma vez ativada a conexão com o banco de dados Firebase, você poderá ter uma sincronização em tempo real dos dados do seu aplicativo Google Studio para o banco de dados Firebase, que você pode criar facilmente diretamente no Studio. Além disso, fornecerá um sistema de identificação que será totalmente configurado diretamente no aplicativo de estúdio que você criar. Lembre-se, mais integrações serão adicionadas ao longo do tempo, à medida que mais serviços de terceiros forem implementados no estúdio. E com todos esses recursos ativados, vai ficar cada vez melhor, pessoal. A qualidade dos aplicativos que você poderá gerar com isso será notável, pois eles não apenas permitem gerar código gratuito, mas também usar a API Gemini totalmente de graça, o que possibilita integrar qualquer uma das ferramentas do Gemini, como o modelo de geração de vídeo, o processamento e uso de dados do Google Maps e o modelo de geração de imagens. Todas

essas funcionalidades interessantes estão sendo adicionadas gradualmente ao estúdio. E dentro da galeria, você pode ver que existem diferentes tipos de aplicativos que as pessoas conseguiram criar com esses modelos incríveis usando o estúdio, especialmente agora com a tecnologia da nova infraestrutura antigravidade. O mais incrível é que alguém criou um jogo de laser ou um jogo de laser tag diretamente no estúdio, onde você tem a possibilidade de percorrer um mapa que parece absolutamente fantástico. Parece com aqueles jogos da Miniclip, mas é um jogo funcional que foi totalmente programado com o Gemini 3.1 Pro.

Com o estúdio, você pode realmente criar qualquer coisa. Você terá todo o código disponível para download ou envio direto para o GitHub. E esta é uma bela página inicial de uma loja de comércio eletrônico que foi gerada com o estúdio, utilizando esses modelos de última geração, e você pode refiná-la e aprimorá-la continuamente, totalmente de graça, o que é o mais notável nisso. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo ou pode entrar no nosso servidor privado do Discord, onde você terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Só para avisar, pessoal, isso está sendo implementado aos poucos, então algumas pessoas podem não conseguir acessar imediatamente. Eu tenho o plano Ultra, então

pode ser que eu esteja conseguindo usar esses novos recursos por causa disso, mas eles estão sendo liberados gradualmente para todos os usuários, então você deve vê-los nos próximos dias, já que essa é a data prevista de lançamento. Também farei outro vídeo sobre isso no meu segundo canal, mostrando todos os recursos com mais detalhes. Mas espero que você tenha gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para você. O estúdio é definitivamente uma ferramenta notável que você pode usar totalmente de graça e eu recomendo fortemente que você aproveite ao máximo . Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas, dito isso,

pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de se inscrever no nosso segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.