---
video_title: "Turn Antigravity Into AN AI Autonomous Engineering Team! Automate Your Code with Subagents!"
video_id: yuaBPLNdNSU
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yuaBPLNdNSU
video_date: 2026-03-30T04:40:33+00:00
video_description: |
  Want to turn a single AI prompt into a fully automated workflow across Gmail, Google Docs, Slack, and more? In this video, I show you how to supercharge Antigravity’s Mission Control with Arcade.dev to build your own AI Ops Dashboard.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Arcade.dev: https://arcade.dev.plug.dev/JiaIxDh
  Arcade.dev Docs: https://docs.arcade.dev/en/home
  Antigravity: https://antigravity.google/
  
  Learn how to:
  Break tasks into sub-agents that plan & act 🧠➡️⚡
  Connect tools like Gmail, Google Calendar, Docs, Slack using Arcade MCP 🔗
  Build an AI-powered workflow that actually executes, not just plans 🛠️
  Automate onboarding, content planning, and product launch workflows 🎯
  Give your AI agents real-world capabilities with secure tool integrations 🔒
  
  By the end, you’ll see how a single prompt can run an entire AI engineering team. Perfect for developers, product managers, and AI enthusiasts looking to level up productivity!
  
  🚀 Tools & Platforms Featured:
  Antigravity, Arcade.dev, MCP Gateways, Gmail, Google Docs, Google Calendar, Slack, Node.js, Next.js, Vanilla JS
  
  Hashtags:
  #AntigravityAI #ArcadeDev #AIAutomation #Subagents #AIOps #MachineLearning #AIEngineering #NoCodeAI #AutomateWorkflows #ProductivityAI #DeveloperTools #AIWorkflow #MissionControl #MCP #TechDemo #AIForBusiness
  
  Tags / Keywords (comma-separated):
  Antigravity AI, Arcade.dev, AI subagents, AI automation tools, AI engineering team, AI workflows, automate tasks with AI, AI Ops Dashboard, Mission Control Antigravity, MCP Gateway tutorial, AI tool integrations, Gmail automation AI, Google Docs automation, Slack automation AI, AI developer tools, AI productivity, AI multi-agent system, AI agent execution, autonomous AI agents
---
Todos nós já tivemos a oportunidade de usar a antigravidade bastante vezes. E algo que as pessoas não percebem é que dentro do IDE existe um sistema de controle de missão. Trata-se de uma ferramenta que gerencia a delegação de tarefas em segundo plano, permite arquitetar subagentes personalizados com habilidades especializadas e, basicamente, tratá- los como módulos de IA programáveis. Isso muda tudo, sinceramente. Por exemplo, dentro da sala de controle da missão antigravidade, pedi que integrassem novos designers. Essa

tarefa simples foi dividida automaticamente. Para um dos subagentes, rastreou-se o site da empresa, extraindo fontes, logotipos e paletas de cores. Outro compilador reuniu tudo isso em um guia interno conciso. E em terceiro lugar, esse agente redigiu e enviou o e-mail de boas-vindas pelo Gmail. De ponta a ponta, todo o fluxo de trabalho foi automatizado. Sem

copiar, colar, alternar entre abas ou transferir informações manualmente. O único problema é que o sistema de agentes da antigravidade para na fase de planejamento. Eles não possuem, de fato, uma maneira segura e escalável de agir no mundo real. Eles podem planejar, mas agir em conjunto por meio de ferramentas como GitHub, Slack, Docs, e-mail ou web geralmente é frágil, improvisado ou simplesmente inseguro. Mas existe uma nova maneira de usar o centro de controle da missão antigravidade . A ideia é ter uma equipe completa de

subagentes de IA especializados que possam se integrar a uma camada de execução real. Uma camada capaz de executar ferramentas com segurança, interagir com serviços reais, gerenciar permissões e agir em seu nome. Essa camada é o Arcade.dev, um ambiente de execução MCP gratuito, e também é o patrocinador do vídeo de hoje. É a espinha dorsal da execução que permite que esses agentes operem no mundo real. Com o

Arcade, nossos subagentes antigravidade podem ser potencializados, pois agora podem executar tarefas em diversos aplicativos com segurança em nome de seus usuários ou de você mesmo, além de se conectar a mais de 7.500 ferramentas. Sejam e-mails, arquivos, calendários, APIs, o que for. Esses agentes não ficam só conversando, eles trabalham . Basicamente, hoje vou mostrar como você pode transformar o Anti-Gravity em sua equipe completa de engenharia de IA, com subagentes capazes de fazer praticamente qualquer coisa.

Mas, pessoal, é aqui que a coisa fica louca. Ao integrar o módulo de controle de missão do Anti-Gravity ao ambiente de execução MCP do Arcade, seus agentes deixarão de ser planejadores e passarão a ser operadores de fato com esse ambiente de execução. Eles podem acessar ferramentas, realizar ações concretas e concluir fluxos de trabalho. Por exemplo, a equipe de engenharia pode criar um repositório, abrir uma solicitação (issue), atribuí-la e enviar o primeiro commit. Ou, se estiver relacionado ao marketing, pode criar um documento, preenchê-lo com sua pesquisa, agendar um lançamento e elaborar um tópico. Esta é a camada de execução de IA

que será habilitada com essa combinação. O Arcade vai tornar isso possível porque consegue se conectar a milhares de ferramentas de IA, a sistemas de autenticação de forma segura e a executar sistemas e ações estruturadas sem qualquer tipo de invasão. Isso garante a auditabilidade e assegura que tudo esteja extremamente seguro . Juntos, vocês vão obter essa camada operacional completa de IA, uma força de trabalho de IA programável executada com segurança em toda a sua infraestrutura. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente

grátis! Para começar, você obviamente precisará ter o Anti-Gravity instalado em seu computador, o que pode ser feito em qualquer sistema operacional que você tenha. Você também precisará ter uma conta Arcade, que pode ser criada gratuitamente. O plano para amadores oferece bastante uso, mas se você optar pelo plano de US$ 25 por mês, terá muito mais chamadas de API com MCPs e, dessa forma, também terá limites de uso maiores. Após criar uma conta no Arcade, você será redirecionado para o painel principal, onde poderá gerenciar o acesso seguro e estruturado do seu agente a ferramentas como APIs, MCPs e seus fluxos de trabalho. Dentro do

catálogo de ferramentas, você encontrará todas as ações do mundo real que estarão acessíveis ao seu agente de IA. APIs e ferramentas que meu agente pode realmente usar, como o Gmail, por exemplo, e é super fácil de configurar com diferentes funcionalidades. Você teria então os gateways MCP, e essencialmente, é aqui que ele atua como uma ponte entre meu agente de IA dentro do controle de missão da Antigravity, bem como sistemas externos, padronizando- os e protegendo-os. Dessa forma, você poderá interagir facilmente com a plataforma do nosso Arcade. Eles também têm um servidor. Isso permitirá hospedar

e expor ferramentas em um ambiente controlado que o agente poderá utilizar, o que é extremamente importante. Por fim, você tem seus segredos, que pode gerenciar para cada ferramenta ou MCP individualmente, bem como para seus provedores de autenticação. E você poderá gerenciar suas conexões, seus aplicativos conectados, a verificação de usuários, bem como o registro de auditoria, que mostrará tudo o que acontece nos bastidores. Em seguida, certifique-se de que o Antigravity esteja aberto e clique em "Abrir gerenciador de agentes". Isso abrirá o centro de controle da missão , e é aqui que você pode facilmente direcionar seus agentes de IA para construir qualquer coisa.

E o que faremos no vídeo de hoje é construir um painel de operações de IA que transforma um simples comando em uma ação real em ferramentas como Docs, Gmail, Agenda e Slack, usando Antigravity e Arcade. Porque o Antigravity vai decidir o que deve acontecer e programar tudo, e então o Arcade fará todo o trabalho, dando poder aos agentes para interagirem com essas diferentes ferramentas do mundo real. Então, na verdade, primeiro precisaremos voltar ao Arcade e criar um gateway MCP para conectá-lo ao nosso centro de controle. Caso contrário, não conseguirá fornecer energia suficiente para que a equipe de subagentes execute a tarefa necessária. Então, é aqui que você pode dar um nome a isso. Pessoalmente, vou chamá-lo de

painel de operações antigravidade, pois esse é o nome do aplicativo que vou criar. Você também pode selecionar suas ferramentas diretamente, o que eu faria imediatamente, tanto para definir o que seus subagentes usarão quanto para definir o que você deseja dentro do seu aplicativo. Em particular, vou usar o Gmail. Também quero que meus agentes usem o Slack, assim como o Google Agenda e o Google Docs. Depois de selecionar essas opções, posso selecionar todas as 48 ferramentas. Você

pode até selecionar individualmente quais ferramentas deseja usar, caso não queira sobrecarregar o painel de controle do seu agente com todas as opções disponíveis. Mas vou usar todos eles e depois criar o gateway MCP. Feito isso, posso copiar esse trecho de código para as minhas configurações, e você poderá integrá-lo facilmente a qualquer agente que desejar usar, como Cloud Desktop, VS Code, WinSurf ou até mesmo Gemini CLI. O que eu recomendo que você faça é abrir outra sessão de antigravidade. Em seguida, clique em configurações adicionais, servidores MCP, depois em gerenciar servidores MCP e, dentro da configuração bruta, cole este trecho de código MCP diretamente no arquivo JSON do MCP antigravidade. E depois de

fazer isso, você poderá conectá-lo facilmente ao seu centro de controle. É aqui que o ponto de acesso único que reúne todas as ferramentas que meu agente precisa estará acessível através do centro de controle, que implantará subagentes para usar todas essas ferramentas. E lembre-se, o OAuth é tratado automaticamente, sem chaves de API no código e sem extração de dados. E lembrem-se, pessoal, se quiserem editar o gateway MCP, podem adicionar ferramentas adicionais, se necessário. Então, agora que nossos subagentes são capacitados pelo Arcade em termos de uso de ferramentas do mundo real e com desempenho aprimorado. Agora, o que podemos fazer é

mobilizar toda a nossa equipe de engenharia. É aqui, dentro da sala de controle da missão, que você pode fornecer todo o contexto necessário. Neste caso, estamos criando um aplicativo web moderno chamado AI Ops Dashboard, que tem a capacidade de registrar diferentes tipos de métricas, auxiliar as pessoas fornecendo KPIs e, essencialmente, é um painel que lhe dará o contexto do seu ambiente. Agora, você pode planejar tudo com antecedência para que os agentes de execução possam seguir o plano, ou pode simplesmente codificar tudo agora. E é basicamente aqui que estou solicitando que seja utilizado o nosso Arcade MCP, para que seja possível usar todas essas ferramentas diferentes, como o Google Docs que já tínhamos integrado, o Gmail para enviar e-mails diretamente do nosso aplicativo, bem como o Slack. Após o

envio da solicitação, o sistema começará a trabalhar na sua tarefa de front-end, que consiste em construir o painel de controle do AI Ops , o que você pode ver que está acontecendo neste momento. E garantiremos que tudo esteja de acordo com nossas especificações. O que eu adoro no centro de controle é a capacidade de implantar subagentes para lidar com várias tarefas, como um focado na criação da interface e outro na criação do back-end, que você pode ver agora, onde ele está focado em construir a arquitetura de back-end para dar suporte às integrações do Arcade. E a beleza do painel de controle da missão é que você tem a capacidade de criar vários espaços de trabalho. Isso significa que, dentro deste espaço de trabalho do Antigravity, no qual estou trabalhando para construir este painel de operações do agente, você pode criar uma nova conversa e solicitar que este subagente se concentre em algo específico, como desenvolver uma das ferramentas do seu aplicativo ou construir o back-end, e ele poderá se comunicar de forma eficiente com vários subagentes. Como você pode ver, todas as

ferramentas foram habilitadas com o subagente para que ele possa interagir com o Google Docs, por exemplo, ou com meu calendário, ou algo como enviar um e-mail. Todas essas ferramentas foram implementadas em nosso aplicativo, que também já foi codificado e podemos acessar a partir do nosso host local. Este é basicamente o aplicativo que criamos, e ele está absolutamente incrível, pessoal. A interface do usuário é realmente incrível para um painel de controle de IA Ops, e é aqui que você tem a capacidade de gerenciar a atividade de diferentes ferramentas, como, por exemplo, integrar um novo designer . À esquerda, você encontra as ferramentas conectadas que foram vinculadas ao catálogo do Arcade. Você também tem os

diferentes resultados, como o evento agendado, o e-mail enviado e a mensagem publicada. E você vai notar que, neste momento, nenhuma das minhas APIs está conectada, e é por isso que você verá um erro nos resultados quando estou criando um documento do Google. Isso exige muitas dessas diferentes opções, como as do Gmail e também do Slack. E o que você pode fazer é clicar em autorizar para que ele possa ter acesso e eu possa usar esses diferentes recursos. Além disso, recomendo que você teste isso no ambiente de testes para entender melhor como todas as suas ferramentas funcionam e interagem com esses diferentes modelos.

E você verá que, a partir dessa execução de integração de um novo designer em nosso painel Arcade, foi executada uma ferramenta, que você vê aqui, que foi a elaboração desse e-mail. Esta é uma das funcionalidades que solicitamos à nossa equipe de Operações para que seja possível executar uma nova funcionalidade, e aqui você pode ver que temos um novo rascunho pronto no Gmail . Além disso, você pode integrá-lo também ao Slack, pois essa é uma ferramenta que solicitamos, e agora posso simplesmente fazer login por meio do OAuth para que nossos subagentes interajam e deleguem tarefas também pelo Slack. Após conectar o Slack, simplesmente enviei uma mensagem para a World of AI pelo Slack informando que havíamos contratado um novo funcionário de IA, e foi aí que surgiu essa nova execução de envio da mensagem via Slack. E vocês verão que há mais execuções, e no Slack, se olharmos nossas mensagens diretas, está sendo redigida esta mensagem: "Olá, Mundo da IA, contratamos recentemente um designer de IA." Além

disso, ele também tem a capacidade de criar documentos para nós, pois essa é uma das funcionalidades que habilitamos no Arcade, e isso permitirá que nossos agentes façam até mesmo algo como criar um documento do Google. Isso pode demorar um pouco mais, mas conseguiremos configurar tudo, e veremos isso no novo documento do Google que eu criei. E assim, de repente, conseguiu executar e criar este documento para nós, onde gerou o guia de integração do designer de IA para o nosso novo funcionário, conforme instruído por meio do nosso painel de controle de operações de IA. E você pode ver que, graças aos nossos subagentes que utilizam a tecnologia Arcade, eles conseguem decompor coisas que antes não conseguiam fazer nada. Com as ferramentas disponíveis nos MCPs, cada subagente se torna um operador com capacidades reais por meio de seus aplicativos. Este é apenas um

exemplo de como eu os implemento por meio de um aplicativo, mas você pode criar scripts, pode criar automações que podem ajudá-lo a enviar e-mails, criar documentos, agendar reuniões ou usar muitas dessas outras ferramentas que mencionamos anteriormente. Assim, em vez de apenas um agente fazer tudo dentro do Antigravity, você pode ter uma equipe de agentes especializados, cada um executando sua parte usando muitas dessas ferramentas reais. Pessoal, uma característica importante que eu quero mencionar é o parquinho infantil. É aqui que você pode testar as diferentes ferramentas que selecionou para ter uma ideia melhor de como elas funcionam na prática e como irão funcionar nos seus aplicativos. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor

privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente. Além de notícias diárias sobre IA e conteúdo exclusivo, e muito mais. Mas basicamente é isso, pessoal, para o vídeo de hoje: como configurar o Arcade para turbinar seus Agentes Antigravidade e implantar uma equipe completa de engenheiros de IA para fazer praticamente qualquer coisa. Essa é uma configuração ideal que eu recomendo fortemente. E não estou dizendo isso só porque sou patrocinado por eles. Estou dizendo com toda a certeza que

essa é uma configuração ideal que pode ajudar vocês de diversas maneiras. Então, use os links na descrição abaixo para começar a jogar Arcade e Anti-Gravity facilmente. Mas, dito isso, pessoal, não se esqueçam de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no nosso Discord e me seguir no Twitter. Por fim, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, fuzz.