---
video_title: "GPT-5.3 Codex Is INSANE! OpenAI’s BEST Model Might Beat Opus 4.6? (Fully Tested)"
video_id: ulR5iC1oR8E
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ulR5iC1oR8E
video_date: 2026-02-07T06:39:05+00:00
video_description: |
  GPT-5.3 Codex is blowing minds in early 2026! In this video, we put OpenAI’s fastest, most interactive coding AI to the test and compare it against Claude Opus 4.6—one of the deepest reasoning, long-horizon planning models out there.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog Post: https://openai.com/index/introducing-gpt-5-3-codex/
  Codex: https://chatgpt.com/codex
  Minecraft Demo: https://x.com/Angaisb_/status/2019486685763911867
  Counter Strike Demo: https://x.com/instant_db/status/2019570204976767140?s=20
  
  See how Codex handles agentic, terminal-heavy workflows in real time.
  Watch Opus 4.6 tackle complex, multi-step projects with its massive context.
  Speed vs Depth: Who really wins in real-world coding scenarios?
  Tips on when to use Codex for rapid iteration and when Opus 4.6 shines for high-stakes, complex projects.
  Whether you’re a developer, AI enthusiast, or just love seeing insane AI coding power, this video is for you!
  
  🔥 Don’t forget to like, comment, and subscribe for more AI testing, coding battles, and deep dives!
  
  Tags (split by commas):
  GPT-5.3, Codex, Claude Opus 4.6, AI coding, agentic AI, terminal automation, OpenAI, AI development, coding AI, AI speed test, AI reasoning, autonomous AI, AI comparison, AI 2026, developer tools, AI workflow, AI productivity
  
  Hashtags:
  #GPT5_3 #CodexAI #ClaudeOpus #AICoding #OpenAI #AgenticAI #AIComparison #DeveloperTools #AI2026 #CodingAI 🚀💻⚡
---
Ontem foi um dia realmente agitado para o espaço da IA, pois tivemos dois grandes lançamentos de modelos. Um deles sendo o Anthropic Opus 4.6, que foi um modelo agentivo realmente impressionante. Mas o que muita gente não percebeu é que a OpenAI tentou discretamente roubar a cena do Anthropic lançando um modelo poderoso próprio. E, sinceramente, acho que esta merece muito mais destaque agora, porque a OpenAI pode estar de volta. Eles acabavam de

lançar o GPT 5.3 Codex, seu modelo de codificação agentiva mais capaz até o momento. Isso não é apenas melhor em escrever código, é mais rápido, mais inteligente e mais autônomo. Ele consegue lidar com tarefas complexas e de longa duração mais como um membro da equipe do que como uma ferramenta. Na verdade, é cerca de 25% mais rápido, o que o torna prático para fluxos de trabalho longos e complexos que envolvem pesquisa, uso de ferramentas e execução em várias etapas . E quando se trata de

benchmarks, o GPT 5.3 Codex não é brincadeira, pois estabelece um novo padrão da indústria tanto no SweBench Pro quanto no Terminal Bench. E isso demonstra o quão forte é seu desempenho no OS World, GDP Eval, bem como em outros benchmarks, que mostram o quão bem ele se sai em termos de suas capacidades de codificação, seu comportamento ativo e seu desempenho em tarefas do mundo real. E você provavelmente já viu algumas coisas incríveis que as pessoas estão criando no X com o Codex GPT 5.3 . Onde, por exemplo, alguém chegou a

criar uma simulação de voo completa . Algo que levaria semanas para um desenvolvedor construir manualmente. E a razão pela qual isso está acontecendo é porque o Codex GPT 5.3 teve suas capacidades de desenvolvimento web significativamente aprimoradas . Ao combinar programação de ponta com melhor estética e compactação mais inteligente, esse modelo agora consegue criar jogos e aplicativos altamente funcionais do zero, em apenas alguns dias. E você pode ver pelas

gerações que eles mostraram em sua postagem no blog, onde criaram um jogo de corrida completo. Ou, neste caso, você tem este jogo de mergulho, que foi totalmente gerado com o modelo Codex. Se você quer desenvolver mais rápido com IA, eu envio minhas ferramentas, fluxos de trabalho e dicas exatas na minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo. Você pode se inscrever totalmente de graça. Outra coisa que notei no GPT-5.3 é que

esse modelo entende sua intenção muito melhor e gera um código mais completo. Por exemplo, este site conseguiu gerar todos os componentes diretamente com base nas instruções que me foram enviadas. Já em comparação com o Codex 5.2, a qualidade da geração não é a mesma do 5.3.

Além disso, esse novo modelo do Codex vai além da programação, pois oferece suporte a todo o ciclo de vida do software e do trabalho intelectual, desde a depuração e implantação até a redação da documentação. A partir dessa mensagem, você pode ver que é possível fornecer os slides com dicas financeiras diretamente para você. É também uma ferramenta que pode ser usada para gerar documentos de treinamento em Word, de forma semelhante ao que o Claude faz com seu próprio pacote de ferramentas da Microsoft. É também uma ferramenta que pode ser usada com planilhas e criar apresentações para você. Portanto, é possível ver claramente a disputa entre esses dois modelos, os modelos Claude da Anthropic versus os modelos GPT da OpenAI , ficando ainda mais acirrada. E você

pode ver que a OpenAI está definitivamente tentando neutralizar o que quer que Claude esteja tentando fazer. Atualmente, a OpenAI afirma que este modelo é 25% mais rápido e utiliza significativamente menos tokens do que o modelo anterior do Codex 5.2, o que o torna não só mais eficiente, como também mais barato de executar. Em termos de faturamento, isso é realmente importante, pois atualmente o preço é de US $ 1,75 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 14 por 1 milhão de tokens de saída. Atualmente, possui uma janela de contexto de 400k. E uma

coisa que notei é que esse modelo é ótimo e tudo mais, mas você só pode acessá- lo agora pelo aplicativo Codex, através do aplicativo web deles com o Codex integrado pelo ChatGPT. Você pode integrá-lo através da CLI do Codex ou através da extensão do VS Code. A API não está disponível no momento, o que é a única desvantagem. Um dos funcionários da OpenAI, que trabalha especificamente no aplicativo Codex, afirmou que eles estão trabalhando no lançamento do aplicativo Codex para Windows. Então, se você é um usuário do Windows como eu, em breve poderemos acessá-lo. Aqui está nosso primeiro

teste. Este é um novo teste de desempenho no estilo Counter-Strike, onde compararam o GPT 5.3 Codex com o novo Opus 4.6. E ambos os modelos claramente superaram todas as gerações anteriores. O Codex era cerca de duas

vezes mais rápido nesta geração, mas Claude geralmente tomava decisões melhores e produzia resultados de maior qualidade na maioria das tarefas. Ambos produziram mapas, armas e personagens mais realistas com poucos erros de programação, mostrando que a fronteira está mudando da programação básica para a física do jogo e a lógica do mundo, o que é simplesmente incrível, pois chegaremos a um ponto em que os modelos de IA definitivamente ajudarão muitos desenvolvedores, os desenvolvedores de jogos, a programar muitos de seus componentes com modelos de IA. Mas, você pode ver claramente que até mesmo os modelos ainda têm peculiaridades, como problemas de física, perspectivas de câmera estranhas e filmagens através de obstáculos. Mas, no geral, ambos foram impressionantes e foi realmente divertido visualizar o resultado final. E você pode participar disso, principalmente usando o modo multijogador instantâneo através dos links na descrição abaixo.

Mas, em essência, Codex é mais rápido, Claude é mais inteligente nas decisões. Este é um desafio incrível: um jogo de plataforma 2D foi desenvolvido a partir de uma única instrução, e o projeto escreveu o código em Python e usou o Nano Banana Pro para gerar os sprites. Isso também levou em consideração limitações como fundos não transparentes. Assim, em vez de você ter que lidar com várias ferramentas simultaneamente, o modelo Codex conseguiu planejar tudo, gerar o código e integrar os recursos de imagem diretamente no jogo. E isso transformou um fluxo de trabalho de várias etapas em um jogo jogável, o que é simplesmente notável.

Foi aqui que tentaram criar um jogo Pokémon completo. E, na minha opinião, isso é ainda melhor do que o que o Opus 4.6 havia gerado, o que é notável. Aqui, foram adicionadas todas as funcionalidades de um jogo Pokémon, onde você pode batalhar contra outros Pokémons, acompanhar uma história e se movimentar pelo mapa. O jogo apresentado inicialmente foi criado por um desenvolvedor no Twitter chamado Angel, que também criou um clone completo de Minecraft usando a biblioteca 3.js. E

funcionou sem problemas, e você pode ver que esta é provavelmente a melhor geração de um clone de Minecraft com recursos funcionais. Você tem movimentos dinâmicos funcionais, e isso permite imitar todos os componentes de um jogo Minecraft, o que é simplesmente notável. Para mim, é simplesmente incrível que um modelo como esse consiga programar um jogo completo para você. Em termos de geração de SVG, foi aqui que a animação do pelicano andando de bicicleta foi criada. E as animações são ótimas, mas em termos da qualidade do código SVG gerado, obviamente não se compara ao que o Gemini faz, mas também fica atrás do modelo Opus nesse quesito .

Pessoalmente, acho que essa sugestão foi mal formulada, mas, em essência, havia um vídeo comparativo no site X que mostrava essas duas páginas de destino. E havia solicitado aos usuários que adivinhassem qual modelo havia gerado qual versão entre o Opus 4.6 e o ​​novo modelo Codex. E, surpreendentemente, eu pessoalmente achava que essa primeira geração que vocês estão vendo agora foi gerada pelo modelo Codex, mas na verdade estou enganado. Isso foi gerado pelo Opus 4.6. E

a segunda geração que você vê foi gerada pelo modelo Codex. E, surpreendentemente, esse resultado se confirmou, pois eu havia solicitado o Opus 4.6 com o recurso de "pensamento" ativado, e ele gerou esta página de destino. Não é nada horrível, mas dá para ver que ainda usa aquela geração de IA de gosto duvidoso na interface do usuário. Você pode se aprofundar um pouco mais para obter gerações de melhor qualidade, especificando a tipografia, os movimentos dinâmicos das animações e outras facetas para melhorar a geração geral da interface do usuário . Então, foi isso que o Opus

4.6 gerou. E foi isso que a versão 5.3 conseguiu gerar: o modelo Codex. E você pode ver que ainda tem aquele visual cafona da geração OpenAI . Bem, provavelmente preciso aprimorar um

pouco o uso desses dois modelos para obter gerações melhores de interfaces , mas mesmo assim elas não estão no mesmo nível de qualidade dos modelos Gemini. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente . Além de notícias diárias sobre IA e conteúdo exclusivo, e muito mais. Minha conclusão final sobre este modelo é que o GPT 5.3 Codex é realmente um

modelo notável. E se compararmos com algo como o Claude Opus 4.6, ambos têm seus pontos fortes em termos de casos de uso e preferências. Pessoalmente, acredito que o Codex seja um ótimo modelo rápido que você pode usar para casos de uso interativos, bem como para utilizá-lo de forma assertiva em fluxos de trabalho. Mas, por outro lado , você também usará o modelo Claude de forma ativa por meio de diferentes tipos de aplicativos. É algo

que eu usaria o modelo Codex para tarefas que exigem muito processamento no terminal, o que é perfeito para iterações rápidas. E, devido à sua velocidade, é muito melhor do que o modelo Opus, que utiliza muito mais raciocínio e tokens para isso. O modelo Opus é definitivamente mais lento, mas também mais ponderado. E com um raciocínio mais profundo, você chegará a um planejamento de longo prazo . E com sua nova e enorme janela de contexto de 1 milhão, acho que se torna ideal para projetos complexos e de alto risco , enquanto o Codex é mais adequado para iterações rápidas. Portanto, não há um vencedor claro.

Você pode escolher dependendo da velocidade e da capacidade de execução com o Codex e da profundidade e autonomia com o modelo Opus. Então, por favor, me digam o que vocês realmente acham. Quero muito ouvir o seu feedback. Gostaria de saber que tipo de resultados vocês obtiveram ao usar esses dois modelos. Mas, dito isso, pessoal , muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de se

inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , fuzz.