---
video_title: "Claude Code + Obsidian = UNLIMITED Memory! Solves Claude's Memory Problem!"
video_id: srqWFT_TUec
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=srqWFT_TUec
video_date: 2026-03-16T07:30:55+00:00
video_description: |
  YOLO26 is officially live! End-to-end. NMS-free. Built for the edge.Try it right now using my link below: https://platform.ultralytics.com/ultralytics/yolo26?utm_source=infl&utm_medium=video&utm_campaign=yolo26&utm_term=worldofai
  Docs here:
  https://docs.ultralytics.com/models/yolo26/?utm_source=infl&utm_medium=video&utm_campaign=yolo26&utm_term=worldofai
  
  Claude Code is amazing at coding… but it has a problem: memory. 🤯 When working with large projects or complex codebases, it can forget previous instructions or steps.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Claude Code: https://code.claude.com/docs/en/overview
  Obsidian: https://obsidian.md/
  Obsidian Skills: https://github.com/kepano/obsidian-skills?tab=readme-ov-file#npx-skills
  Obsidian Article: https://x.com/jameesy/article/2026628809424781787
  
  In this video, I show you how combining Claude Code with Obsidian creates a persistent second brain 🧠 that remembers your entire project.
  
  You’ll learn how to:
  Set up an Obsidian vault for your coding projects
  Give Claude access to project architecture, coding standards, and reusable UI patterns
  Keep daily notes and summaries so context grows over time
  Generate consistent, smarter code without repeating instructions
  This workflow turns Claude into a long-term collaborator that never forgets your project context! 💻✨
  
  Demo includes:
  CRM Dashboard project with shadcn/ui + Next.js
  Building new features like Deals Kanban & Contacts Table
  Using Tech Stack + Component Architecture + UI Patterns for better code
  Say goodbye to Claude forgetting context and hello to unlimited memory! ⚡
  
  Tags / Keywords:
  Claude Code, Obsidian, LLM, AI coding assistant, persistent memory, second brain, coding workflow, shadcn/ui, Next.js, CRM dashboard, AI productivity, AI tools, programming, software development, AI project management, Markdown vault, daily notes, coding standards, AI memory, developer tools, AI integration, AI for developers, code generation, AI code assistant, Obsidian tips, AI workflow, project management tools, AI productivity hacks, tech demo, LLM coding, AI coding demo
  
  Hashtags / Emojis:
  #ClaudeCode #Obsidian #AICoding #SecondBrain 🧠 #PersistentMemory 💾 #AIProductivity 🚀 #ShadcnUI #NextJS #CRMDashboard #CodeGeneration 💻 #ProgrammingTips #DeveloperTools #AIDemo #TechWorkflow #AIForDevelopers #MarkdownVault #DailyNotes #CodingStandards #AIIntegration
---
Todo mundo sabe que os modelos in-draw são incríveis, especialmente quando se trata de programação. Mas quando você está trabalhando com bases de código extensas e contextos longos, às vezes você perceberá um problema. Mesmo quando o modelo em si é bastante poderoso, como o Opus 4.6, ele ainda pode perder o foco com o tempo e ocasionalmente esquecer etapas que você lhe deu anteriormente. E quando você está desenvolvendo um projeto complexo, isso pode atrasar as coisas. Mas hoje, quero

apresentar uma solução simples. E isso é feito com uma ferramenta chamada Obsidian, que é totalmente gratuita. O Obsidian é um aplicativo para fazer anotações que armazena tudo como um arquivo Markdown simples dentro da sua pasta no computador. Chama-se cofre. Isso significa que suas anotações não são apenas arquivos de texto. Sem formato proprietário,

sem bloqueios, totalmente privado e completamente offline. Mas o que o torna perfeito para o código Claude é que ele mantém a sua memória ou o seu contexto persistentes. Isso mantém tudo organizado e estará presente durante todo o seu projeto. Para as decisões de arquitetura, as escolhas de design, as instruções principais, os resumos das sessões, as listas de tarefas, as anotações de erros, as discussões sobre nomes, basicamente tudo o que importa. Porque, quando se trata de arquivos Markdown legíveis em uma pasta, o código Claude pode ler diretamente do cofre. Ele consegue pesquisar,

consultar notas específicas e até atualizá-las, de forma a poder ser usado como base em sessões subsequentes. Isso confere a Claude a longa memória que normalmente lhe falta em uma interface de bate-papo ou simplesmente por meio da instância de código de Claude. Assim, você não precisará mais explicar o mesmo contexto todas as vezes. O modelo permanecerá alinhado com sua visão original, lembrará detalhes importantes ao longo de semanas ou até meses e produzirá um código muito mais consistente e focado . E isso, no geral, reduzirá drasticamente o esquecimento e o problema que frequentemente ocorre em grandes bases de código.

Resumindo, ao combinar o Obsidian com o código Claude, você obtém memória persistente e habilita um segundo cérebro para sua base de código, o que, no geral, proporciona gerações melhores, fluxos de trabalho mais fluidos e muito menos frustração ao trabalhar em projetos grandes ou de longa duração . Ainda será necessário executar detecção de objetos com pipelines NMS em 2026? Bem, chegou a hora de você atualizar, e é aqui que eu gostaria de apresentar o Ultralytics YOLO 26, o modelo de visão edge-first de última geração, desenvolvido integralmente pela equipe por trás das versões 5, 8 e 11 do YOLO. O YOLO 26 remove completamente a supressão de valores não máximos . Isso significa inferência de ponta a ponta verdadeiramente livre de NMS (Network Modified System) , sem pós-processamento frágil, menor latência e uma implantação mais limpa. Elimina a

perda focal de distribuição, proporcionando maior confiabilidade em objetos grandes e melhor compatibilidade de hardware. Também adiciona pequenos aprimoramentos para uma detecção mais robusta de objetos pequenos . É até 43% mais rápido com inferência de CPU, em tempo real em hardware existente e desenvolvido para dispositivos de borda e sistemas de produção. Além disso, o novo otimizador MUSGD melhora a estabilidade e a convergência do treinamento. Este produto não foi desenvolvido para vencer testes de desempenho, mas sim para vencer em produção. É também de código aberto

sob a licença AGPL 3.0 para fins de pesquisa, e o licenciamento empresarial está disponível para implantação comercial através da Ultralytics. Então, se você está pensando em experimentar, pode fazê-lo, pois o YOLO 26 já está disponível. Você pode experimentar na plataforma Ultralytics, que é a patrocinadora do vídeo de hoje. Construído de ponta a ponta, projetado para computação de borda, este é o novo padrão para IA de visão em tempo real. Para começar,

certifique-se de ter o código Claude pronto e instalado na versão mais recente , bem como o Obsidian instalado, que é totalmente gratuito para instalar. Deixarei um link para ele na descrição abaixo. Após a instalação, você verá esta janela pop-up, e é aqui que você precisará criar seu cofre. Então, o que é um cofre? Bem, basicamente, o Obsidian vai armazenar todas as suas anotações dentro do seu cofre específico em um arquivo markdown simples. Isso significa que

tudo será apenas um arquivo de texto normal, mas será legível, privado e de fácil acesso para ferramentas como o Claude Code, por exemplo. Como esses arquivos estão localizados nessa pasta específica, Claude pode vê-los, lê-los, pesquisá-los e atualizá-los durante suas sessões de programação. Com o tempo, o cofre se tornará a base de conhecimento permanente do seu projeto, armazenando todas as informações importantes que estamos discutindo e que são comuns em qualquer código-fonte, como as decisões de arquitetura, as regras de codificação definidas, bugs e resumos de sessões. Tudo isso pode ser atualizado e apresentado dentro desta única pasta, para que em sessões futuras não se perca nenhum tipo de memória ou comportamento que você tenha ensinado. Então, dê um nome a ele e você poderá selecionar o local onde deseja colocar este cofre.

Criamos o cofre, mas o que vamos colocar dentro dele? Bem, é aqui que você deve começar a estruturar seus arquivos. É importante garantir que você esteja incluindo todo o contexto relevante que seus agentes do Claude Code possam usar, fornecendo informações relacionadas ao GitHub, como seu código-fonte, PRDs, pesquisas ou qualquer outra coisa que o Claude possa consultar ao tomar decisões. Você pode até fornecer anotações de reuniões, como transcrições que Claude pode consultar para relembrar conversas anteriores de diferentes sessões. Você pode até mesmo fornecer anotações pessoais, ideias, textos e reflexões de longo prazo que você tenha pessoalmente. Então,

criamos o cofre e agora adicionei alguns arquivos diferentes, alguns arquivos simples como a visão geral do projeto, minhas anotações diárias, e é essencialmente aqui que você deve fornecer o máximo de contexto possível, sejam regras de codificação, registros de sessão, o que for, porque pense nisso como um sistema de arquivos de memória para sua IA. Em vez de tentar memorizar tudo o que foi dito no chat dentro da instância de código do Claude, o Claude pode ler essas anotações sempre que precisar, pois estão em formato MD. E é aqui que a coisa fica poderosa, porque eu posso simplesmente referenciar certos arquivos ou trechos de texto específicos dentro desse cofre do Obsidian antes de gerar o código, para que o Claude possa verificar como o projeto está estruturado, quais frameworks eu estou usando e as conversas no código. E o que eu realmente gosto no Obsidian é que ele também oferece uma visualização gráfica de tudo. Assim, você terá uma ideia melhor do contexto da memória real do seu projeto.

Agora, o que eu também recomendo é instalar as habilidades do agente para usar o Obsidian melhor, pois isso ensinará o código do Claude a interagir melhor com o seu cofre criado, já que ele possui habilidades predefinidas que permitirão que o Claude leia seus arquivos Markdown com mais facilidade, para que ele possa analisar suas anotações ou qualquer informação relevante de forma mais eficiente. Ele também pode escrever e atualizar anotações para você, o que é ótimo, pois depois que uma sessão com o Claude for concluída, você pode basicamente pedir para ele escrever uma anotação da sessão e enviá-la diretamente para o seu cofre, como eu fiz aqui. Após finalizar a programação , criei esta simples anotação para que, sempre que eu iniciar outra sessão de programação com o Claude, possa consultar esta anotação anterior e ela permaneça na memória das gerações futuras. Possui também a capacidade de pesquisar e referenciar conteúdo, manter memória persistente durante uma instância de bate-papo normal, bem como trabalhar com dados estruturados. Para começar, copie este primeiro comando, que instala o marketplace para este plugin. Em seguida,

adicione o marketplace à sua instância e execute o comando de instalação do plugin para configurá-lo. Depois disso , você poderá começar a trabalhar no seu código. Agora, para demonstrar nosso segundo cérebro em ação e o que ele é capaz de fazer, primeiro faremos com que ele consulte um projeto anterior. Aqui eu tinha um projeto ativo, um painel de controle de CRM, com essa pilha de tecnologias que eu havia desenvolvido anteriormente. Atualmente, faltam muitas funcionalidades e o que vamos implementar é que o Claude primeiro extraia o contexto do projeto. Aqui,

vamos construir um quadro Kanban de negócios usando o modelo de negócios do Prisma e seguir a arquitetura de componentes do CRM, bem como os padrões de interface do usuário do Shadcn que estavam ativos anteriormente em nosso contexto. É aqui que tudo começa, analisando a arquitetura de componentes, identificando quais componentes do Shadcn você realmente utiliza e consultando padrões reutilizáveis, como os padrões de interface do usuário do Shadcn para formulários, tabelas, modelos e notificações toast. Seguindo também os padrões de codificação. E, por último, ele pode até atualizar o cofre. Como já terminou de gerar isso, irá atualizar com base no contexto, o novo contexto que geramos, para que, em gerações futuras, possa consultar esta sessão e obter resultados melhores e mais inteligentes. Como

você pode ver, neste momento ele está fazendo referência ao projeto CRM existente e ao esquema Prisma, e consegue acessar as informações detalhadas que temos presentes em nosso cofre. Assim, em vez de ter que buscar o contexto a cada vez, essa memória persistente será estável e estará sempre presente dentro desse cofre, para que Claude possa usá-la continuamente sempre que precisar. Só para constar, quando estiver usando a nova habilidade do Obsidian que instalamos, você pode simplesmente digitar /obsidian e abrir a CLI do Obsidian para que o Claude possa usá-la para ler, criar ou editar notas. Você pode pesquisar no cofre. Portanto, se você quiser incorporar o contexto anterior, pode usar o comando `search vault` para que ele forneça à sua instância de código Claude o conhecimento específico de que ela precisa. Você pode gerenciar

tarefas, anotações diárias, bem como o desenvolvimento de plugins. Ao trabalhar em um projeto maior com muitos subagentes, será possível descrever claramente o contexto entre vários agentes, de forma que não haja desvios do que você está trabalhando. Todos os agentes compartilham a mesma mentalidade e conseguem manter o mesmo contexto durante todo o processo. Nesse caso, um agente poderia estar trabalhando com o fluxo de negócios e o outro com o gráfico analítico. E, com o tempo, será capaz de manter o mesmo contexto, a mesma estrutura, a mesma pilha de tecnologia à medida que se desenvolve em todas as suas etapas.

Graças ao código de Claude, conseguimos o contexto correto necessário para desenvolver um novo recurso para o nosso painel de CRM, como os componentes da interface do usuário do Shadcn. Foi possível implementar o recurso de quadro Kanban que havíamos solicitado. Foi aqui que conseguimos manter a consistência de todo o nosso painel de controle. Foi possível utilizar os componentes corretos e você pode ver que o programa implementou essa funcionalidade incrível com animações, adicionando todos os componentes que havíamos procurado. E é exatamente isso que esse novo segundo cérebro resolve.

Trabalhar com esses agentes de IA facilita muito a sua vida. O mais legal é que o cofre também cresce, porque Claude sempre tem a memória do projeto atualizada. Ao consultar o cofre e após obter o contexto, você pode até mesmo gerar e atualizar o código e fornecer anotações diárias sobre o que foi realizado, para que suas anotações gerais permaneçam sempre atualizadas. Por exemplo, você pode simplesmente usar a habilidade Obsidian, a habilidade Markdown, para criar uma nova nota que servirá como registro diário e que poderá ser consultado em sessões futuras. Dessa forma, ele consegue obter o contexto correto sobre o que foi adicionado ou construído, e você pode ver agora que ele está pesquisando nosso padrão anterior do painel do CRM que eu criei e vai criar uma nova anotação sobre o que quer que tenha sido desenvolvido.

Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo ou pode entrar no nosso servidor privado do Discord, onde você terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é basicamente isso, pessoal. Espero que tenham gostado do vídeo de hoje. Essencialmente, é aqui que você pode garantir que Claude sempre tenha a memória do projeto atualizada com esse segundo cérebro. Mas tudo o que você precisa fazer é garantir que a estrutura de seus arquivos esteja configurada corretamente, e é por isso que deixarei este artigo na descrição abaixo.

Não é nada extraordinário, mas indica a estrutura básica necessária ao trabalhar com esse fluxo de trabalho. Mas é basicamente isso, pessoal. Espero que este vídeo tenha sido útil. Isso garantirá que seus subagentes de IA dentro do Claude tenham o contexto correto de que precisam ao longo do tempo. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo, mas dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de assinar a

newsletter, se inscrever no nosso segundo canal, entrar no nosso Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e dar uma olhada nos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera .