---
video_title: "Codex Super App, OpenAI Chaos Drama, Gemini 3.2 Pro In Arena, GPT-Realtime-2, & NotebookLM Update!"
video_id: t5UtgnjQST8
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t5UtgnjQST8
video_date: 2026-05-09T07:19:53+00:00
video_description: |
  This week in AI was absolutely packed 🤯 OpenAI teases the upcoming Codex Super App, GPT-Realtime-2 changes voice agents forever, leaked OpenAI board texts reveal new details about the Sam Altman firing drama, Gemini 3.2 Pro may secretly be appearing in Arena Code, and Google continues pushing NotebookLM into a full AI productivity workspace.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  We also cover:
  ⚡ OpenAI Codex remote control + browser upgrades
  🧠 Codex Goals autonomous agent workflows
  🎤 GPT-Realtime-2 + live AI presentation demos
  📉 Gemini frontend coding nerf concerns
  📊 Claude Code financial dataset MCP connectors
  🚀 ERNIE 5.1 outperforming DeepSeek V4 Pro
  📁 NotebookLM workflow upgrades
  🤖 Grok becoming an AI super app
  🦾 The strange rise of the Anti-Clanker movement
  
  The AI wars are evolving fast, and the race toward AI operating systems, autonomous agents, and realtime collaboration is getting insane.
  
  Subscribe for more weekly AI news, AI coding tools, open-source models, Claude Code, OpenAI updates, Gemini, Grok, and frontier AI breakthroughs 🚀
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/ChatGPTapp/status/2052815130195595377
  https://www.testingcatalog.com/openai-adds-chrome-plugin-and-tests-remote-control-for-codex/
  https://x.com/patience_cave/status/2052772581888156128
  https://x.com/OpenAI/status/2052480800004956323
  https://x.com/reach_vb/status/2052809191320944859
  https://x.com/OpenAI/status/2052438194625593804
  https://x.com/kunchenguid/status/2052800728713040144
  https://github.com/kunchenguid/autopreso
  https://x.com/milesdeutscher/status/2052425788377755680
  https://x.com/ErnieforDevs/status/2052961073423405256
  https://ernie.baidu.com/blog/posts/ernie-5.1-0508-release/
  https://x.com/GeminiApp/status/2052805372050604187
  https://x.com/grok/status/2052782088181727613
  https://x.com/ybhrdwj/status/2052406993747652870/video/1
  https://arena.ai/text/side-by-side
  https://x.com/BrianRoemmele/status/2052225254219780186
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:55 - Codex Super App
  3:04 - OpenAI Remote Control
  3:30 - Codex In Chrome
  4:05 - /goal in Codex
  4:56 - GPT-Realtime-2
  5:53 - A Cool Demo
  6:40 - Gemini 3.2 Pro
  7:49 - Claude Code Finance Agents
  8:44 - Baidu's ERNIE 5.1
  9:34 - NotebookLM Workspace
  10:21 - Grok New Connectors
  11:02 - OpenAI '23 Drama/Chaos
  12:47 - "Anti-Clanker" Movement lol
  
  OpenAI, GPT Realtime 2, Codex Super App, Sam Altman, OpenAI Drama, Gemini 3.2 Pro, Gemini Arena, Claude Code, Anthropic MCP, NotebookLM, Google Gemini, Grok AI, xAI, ERNIE 5.1, DeepSeek V4 Pro, AI News, AI Agents, Autonomous AI, Codex Browser, GPT Voice Agents, AI Coding, AI Tools, Frontier Models, AGI, AI Automation, MCP Servers, AI Workspace, AI Productivity, Open Source AI, AI Weekly News
  
  #AI #OpenAI #ClaudeCode #Gemini #GPT5 #Codex #ArtificialIntelligence #NotebookLM #Grok #LLM
---
Ao final da semana, não tivemos a semana mais explosiva em IA, mas ainda assim foi repleta de atualizações importantes e novidades bastante interessantes em todo o setor. A OpenAI deu a entender que o Codex será lançado futuramente como um superaplicativo com recursos como controle remoto, metas, integrações mais profundas e novos conectores, além de lançar o GPT em tempo real, seu modelo de voz mais inteligente até o momento, trazendo inteligência próxima ao nível do GPT-5 para agentes de voz, o que representa um enorme avanço para interações de IA em tempo real. Passando para o Google, a Gemini parece estar experimentando de forma mais agressiva à medida que o Google I/O se aproxima. Agora, vários pontos de controle Gemini estão começando a aparecer na Arena L, e devo dizer que algumas dessas variantes mais recentes podem parecer um pouco mais fracas em comparação com as versões anteriores. Entretanto, Claude Code lançou discretamente um recurso importante para fluxos de trabalho focados em finanças, com a nova conexão de conjuntos de dados financeiros . Isso abre

caminho para um sistema de prompts muito mais avançado, permitindo a geração de pesquisas de mercado e até mesmo estratégias de negociação quantitativas diretamente no ambiente de programação do site Gen. Na China, a Baidu lançou o Ernie 5.1, reduzindo significativamente os custos de pré-treinamento e superando modelos como o DeepSeek versão 4 em diversos testes de desempenho. Ao mesmo tempo, a XAI continua transformando o Grok em um superaplicativo completo, adicionando recursos mais robustos de chamada de ferramentas, recuperação de e-mails , geração de slides e muito mais. E, de alguma forma, as coisas ficaram ainda mais estranhas quando as supostas mensagens de texto privadas envolvendo Sam Altman e todo o conselho da OpenAI vieram à tona esta semana, e a história só continua ficando mais bizarra. Há muita coisa para abordar, então

vamos simplesmente mergulhar de cabeça em tudo. Há muita coisa na área de IA que eu não costumo publicar no canal do YouTube, mas você pode acessar esse conteúdo através da minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo. A inscrição é totalmente gratuita. Começando pela OpenAI, as coisas ficaram bem interessantes hoje depois que a empresa publicou um teaser enigmático no X que muitos acreditam ser uma alusão ao futuro superaplicativo Codex. A publicação imediatamente lembrou as pessoas do antigo meme da Estrela da Morte de Sam Altman. E,

honestamente, a direção que a OpenAI está tomando torna essa teoria bastante plausível. Para quem não sabe, o superaplicativo Codex é essencialmente uma fusão de IA aberta com ChatGPT, Codex, navegação, automações, agentes de voz, controle remoto e recursos de uso do computador, tudo em uma experiência de desktop unificada. Assim, em vez de ferramentas de IA separadas, a OpenAI parece estar construindo uma única camada operacional de IA para programação, bate-papo, fluxos de trabalho e tarefas cotidianas no computador. E quando a OpenAI integrar completamente o Codex ao ChatGPT, a maior parte disso migrará para a nuvem. Poderá ser o momento mais importante na inteligência artificial voltada ao consumidor desde o lançamento do ChatGPT. Nesse ponto, a questão da

utilidade deixa de ser a inteligência do modelo e passa a ser a criação de ferramentas personalizadas, integrações e implantação em torno da própria IA. Além disso, a OpenAI também está continuamente enviando outras atualizações para o Codex, como o controle remoto de computadores. Essa foi uma nova funcionalidade descoberta esta semana, que demonstra que a OpenAI está trabalhando em uma conexão SSH remota persistente, permitindo que o Codex gerencie instâncias remotas diretamente. Sim, em algum momento alguém certamente pedirá à Codex para corrigir bugs diretamente nos servidores de produção. Mas uma novidade que eles lançaram esta semana foi a atualização das funcionalidades do Codex nos navegadores, já que agora o Codex funciona diretamente dentro do Chrome, tanto no macOS quanto no Windows. Ele permite que você interaja

com aplicativos e sites, e é aqui que você pode essencialmente usar o Codex para migrar e manipular dados da sua web. O que é particularmente interessante é que agora ele pode operar em várias abas simultaneamente, em segundo plano, sem assumir o controle total do seu navegador. Isso faz com que toda a experiência se assemelhe muito mais a um verdadeiro assistente de IA que funciona junto com você, em vez de uma ferramenta separada. Outra novidade inusitada do Codex esta semana foi o lançamento da meta de barra , que basicamente dá ao Codex uma missão. Você define o que significa "concluído" e o processo continuará iterando até atingir o estado final. Isso é extremamente útil

para tarefas de programação de longa duração, como refatorações, migrações, loops de repetição, depuração ou experimentos, nos quais você simplesmente deseja que a IA continue funcionando até que o resultado seja satisfatório . Me lembra um pouco o Ralph Loop ou algum outro sistema de IA generativa em loop. Mas o mais incrível é que as pessoas já estão testando em tarefas complexas de raciocínio no estilo AGI (Inteligência Artificial Geral), onde, segundo relatos, o Codex funcionou por dias e até começou a tentar encontrar brechas ou soluções externas quando ficou preso. O recurso está oculto por enquanto em um experimento de barra, mas mostra claramente para onde os agentes de IA autônomos estão caminhando . Outra novidade da OpenAI é o lançamento, esta semana, do GPT Real-Time 2, seu modelo de voz mais inteligente até o momento, que traz o raciocínio do nível do GPT-5 diretamente para agentes de voz em tempo real. Este é um

passo bastante significativo, pois os agentes de voz estão começando a se parecer menos com assistentes básicos e mais com colaboradores em tempo real, capazes de ouvir, raciocinar e resolver problemas à medida que as conversas acontecem ao vivo. Paralelamente, a OpenAI também mencionou e lançou o GPT real-time translate e o GPT real-time whisper, avançando em direção a uma nova geração de interfaces de voz nativas de IA . E as pessoas estão criando demos incríveis com ele. Por exemplo, a Coon on X criou um sistema de fala em tempo real para apresentações ao vivo poucas horas após o lançamento. Basicamente, ele fala naturalmente e a IA gera e atualiza o quadro branco ao vivo enquanto ele fala. Mas

ouça só o que Kounis está fazendo aqui. E essa função de impressão automática que você está vendo aqui é a transcrição da fala para a apresentação em tempo real . Todo este quadro branco está sendo gerado em tempo real com base no que estou falando agora. Veja, minhas duas mãos estão aqui. Eu não controlo o quadro branco. O

quadro branco está, de certa forma, escrevendo em si mesmo. Mas, pensando bem, é aqui que a IA de voz começa a se tornar muito mais do que apenas um chatbot. Você pode imaginar aulas particulares ao vivo, assistentes de IA para reuniões , código em tempo real e copiloto. Você pode até ter apresentações automatizadas, agentes de suporte ao cliente, automação de fluxo de trabalho e até sistemas de IA que atuam inteiramente com a sua voz e colaboram com você enquanto você trabalha, em vez de apenas esperar por instruções uma a uma. Isso está abrindo muitas novas possibilidades. Do

lado do Google, as coisas estão ficando um pouco estranhas na Ella Arena neste momento. Várias pessoas estão começando a notar um comportamento diferente em uma nova variante do Gemini 3.1 Pro, especialmente em tarefas de front-end e geração de SVG. Muitos usuários, incluindo eu, estão dizendo que os resultados estão parecendo mais fracos, mais parecidos com os do GPT, e possivelmente com um ajuste excessivo de RL. Bem, isso se refere ao Gemini 3.1 Pro atual que está em uso na arena, e

geralmente ele tem um desempenho muito bom quando usado fora da arena. Mas algumas pessoas acreditam que o Google pode estar testando secretamente o 3.2 Pro sob o nome de Gemini 3.1 Pro, enquanto outras apontam para o prazo final de janeiro de 2025, sugerindo que provavelmente se trata apenas de outra variante interna do 3.1. De

qualquer forma, as pessoas realmente não querem que o Google enfraqueça um dos melhores modelos de programação front-end atualmente, porque este não parece nada bom. Não sei, eles estão fazendo algo na arena agora que está difícil para mim distinguir qual modelo é qual e qual variante é qual. Porque, neste momento, eu simplesmente gerei uma interface gráfica, e ela parece muito boa, e lembra um pouco o que o Gemini costuma gerar. A seguir, temos uma atualização bastante significativa que a Anthropic lançou esta semana para dar suporte a conectores de conjuntos de dados financeiros por meio de servidores MCP no Claude e no Claude Code. Essencialmente, o que as pessoas conseguiram fazer com isso foi permitir que Claude se conectasse instantaneamente a enormes conjuntos de dados financeiros, com acesso a mais de 17.000 ações,

fundamentos de empresas, relatórios de resultados e muito mais, diretamente dentro dos fluxos de trabalho de programação. E, honestamente, é aqui que o MCP começa a ficar realmente poderoso, porque, em vez de procurar dados manualmente, os desenvolvedores agora podem solicitar ao Claude pesquisas financeiras em tempo real por meio desses novos conectores, com análises de mercado, estratégias de negociação, balanços patrimoniais, demonstrações de resultados ou comparações de ações diretamente no terminal. Estamos caminhando lentamente em direção a agentes de IA que não apenas conseguem programar, mas também podem pesquisar ativamente, analisar mercados e construir fluxos de trabalho quantitativos completos por conta própria. Na China, a Baidu lançou oficialmente o Ernie 5.1 e, honestamente, os números de eficiência são impressionantes. O

Ernie 5.1, segundo relatos, utiliza apenas cerca de 6% do custo de pré-treinamento em comparação com modelos de tamanho semelhante, ao mesmo tempo que alcança desempenho de ponta em benchmarks de raciocínio, fluxos de trabalho agentivos, busca e escrita criativa. E o mais interessante é que ele superou o DeepSeek versão 4 Pro em benchmarks como o T3 Bench, bem como o Spreadsheet Bench Verified, além de se aproximar bastante de modelos como o Gemini 3.1 Pro em tarefas de raciocínio e escrita . Isso dá continuidade à tendência maior que estamos observando na IA atualmente, em que os laboratórios não estão mais apenas competindo por modelos maiores, mas por modelos mais eficientes que possam oferecer desempenho de ponta com custos de treinamento e inferência drasticamente menores. O

Google também está investindo mais na organização do espaço de trabalho com IA, por meio dos notebooks Gemini. Essa é uma ideia bastante simples, mas, honestamente, muito poderosa. Porque, em vez de ficar gerenciando dezenas de abas e documentos, você pode manter todos os seus arquivos, anotações, requisitos e rascunhos em um único espaço de trabalho nativo de IA. Por exemplo, o Google demonstrou como os alunos podem gerenciar todo o processo de inscrição para a pós-graduação em um único caderno, onde o Gemini pode acompanhar prazos, avaliações, redações, organizar históricos escolares, acessar o progresso e, basicamente, funcionar como um gerente de projetos de IA para fluxos de trabalho complexos. Parece que o Google está transformando gradualmente o Gemini em um sistema operacional de produtividade de longo prazo, em vez de apenas um chatbot de IA comum.

Enquanto isso, o Grok continua evoluindo para se tornar um superaplicativo de IA de verdade, já que esta semana a xAI expandiu o suporte a conectores do Grok, permitindo que ele busque e-mails, importe apresentações e organize espaços de trabalho do Notion. Você pode até mesmo gerenciar calendários e interagir com ferramentas de produtividade externas diretamente no chatbot. Neste momento, todos os principais laboratórios de IA parecem estar correndo em direção ao mesmo objetivo: transformar seus chatbots em um sistema operacional digital completo. Vimos isso recentemente com o Gemini, assim como o que o ChatGPT está fazendo com o Codex, transformando-o em um superaplicativo. Mas o que a Grok está fazendo é definitivamente ótimo, porque todas essas ferramentas externas de produtividade agora estão acessíveis dentro do chatbot. E, por fim, o

drama da OpenAI ficou ainda mais insano esta semana, depois que provas judiciais vazadas expuseram mensagens de texto privadas do infame golpe no conselho da OpenAI em 2023, no qual Sam Altman foi demitido repentinamente e recontratado poucos dias depois. Para quem não se lembra, toda a situação girou em torno de uma disputa interna de poder que levou à destituição de Altman do conselho da organização sem fins lucrativos OpenAI, sob a alegação de problemas de comunicação e confiança. Agora, a estratégia se mostrou contraproducente instantaneamente. Os funcionários se revoltaram, a Microsoft interveio, quase toda a empresa ameaçou se demitir e, em poucos dias, Altman retornou mais forte do que nunca, enquanto o conselho administrativo praticamente desmoronou. Agora, novos vazamentos estão mostrando que, durante o processo judicial em andamento entre Elon Musk e a OpenAI , as pessoas estão analisando-os minuciosamente porque eles pintam um quadro muito diferente do que realmente aconteceu internamente. Mostre que Altman

agiu de forma surpreendentemente calma e orientada para soluções em meio ao caos, tentando salvar a empresa, propondo compromissos, solicitando reuniões e até mesmo sugerindo ideias como a aquisição da OpenAI pela Microsoft apenas para estabilizar a situação. Entretanto, o texto faz com que a ex-diretora de tecnologia Mira pareça muito mais conflituosa em depoimentos públicos e judiciais recentes . Basicamente, ela havia retratado Altman como desonesto e manipulador, mas essas mensagens em tempo real mostram-na transmitindo decisões duras do conselho enquanto aparentemente tentava se manter alinhada com os dois lados simultaneamente, à medida que o golpe desmoronava. Então, agora a internet está basicamente revisitando toda a guerra civil da OpenAI, e esses vazamentos estão fazendo com que toda a situação pareça ainda mais confusa e política do que as pessoas pensavam inicialmente. E, por último, uma das conversas mais bizarras que aconteceram online esta semana foi sobre o movimento anti-clanker.

Basicamente, as pessoas estão ficando cada vez mais desconfortáveis ​​com a IA e os robôs entrando em espaços físicos e empregos ocupados por humanos. Muita discussão começou depois que vídeos de robôs humanoides e sistemas de IA voltaram a viralizar, e algumas pessoas na internet começaram a zombar ou a assediar abertamente robôs em manifestações públicas. Outros consideram isso o início de uma reação cultural mais ampla contra a IA incorporada. O interessante é que esse tipo de sentimento anti-robô parece muito mais visível nos EUA neste momento, em comparação com outros países. Agora, é aqui que as pessoas estão interagindo com esses robôs.

Estão lentamente transformando muitos desses CEOs de laboratórios de IA em crimes de ódio, como Sam Altman, ou acho que recentemente alguém tentou assassiná-lo, o que é simplesmente insano. Portanto, estamos começando a ver muitos desses movimentos em que as pessoas estão se opondo à IA. Agora, pode parecer ridículo , mas isso demonstra como a sociedade está começando a reagir psicologicamente à transição da IA ​​das telas para o mundo real. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. É isso aí

, pessoal, para o resumo desta semana sobre IA. Se você gosta desse tipo de vídeo, recomendo que dê uma olhada nestes vídeos recentes, onde estou tentando focar um pouco mais em notícias sobre IA . Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não deixe de conferir o segundo canal da nossa empresa , assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter.

E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.