---
video_title: "MaxClaw IS THE NEW OpenClaw Alternative That Is BETTER & Can Automate Your Life!"
video_id: Ra67DuOgUuI
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ra67DuOgUuI
video_date: 2026-03-15T04:02:57+00:00
video_description: |
  Explore MaxClaw/MiniMax Agent: https://agent.minimax.io/?utm_media_source=YT&utm_campaign=kol&utm_content=intheworldofai
  Download Agent Desktop: https://agent.minimax.io/download
  
  MaxClaw is quickly becoming one of the most interesting alternatives to OpenClaw — and it might actually be easier to use. In this video, we explore MiniMax Agent and its built-in MaxClaw system, which lets you run powerful autonomous AI workflows without worrying about infrastructure, APIs, or complicated setup.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Explore MaxClaw/MiniMax Agent: https://agent.minimax.io/?utm_media_source=YT&utm_campaign=kol&utm_content=intheworldofai
  Download Agent Desktop: https://agent.minimax.io/download
  Coding Plan: https://platform.minimax.io/subscribe/coding-plan
  
  Instead of just chatting with an AI, MiniMax Agent acts as a full AI workspace where agents can build apps, automate tasks, generate reports, create presentations, and even interact with your desktop environment. Combined with MaxClaw, you also get seamless access to OpenClaw-style automation tools, pre-built experts, and powerful workflows that can run tasks for you in the background.
  
  We’ll walk through how MiniMax Agent works, what MaxClaw actually does, and show real examples of how these AI agents can automate workflows — from generating presentations to building apps and running complex tasks automatically.
  
  If you’re interested in AI agents, automation, and the future of autonomous workflows, this is definitely a tool worth checking out.
  
  Tags 
  MaxClaw, MiniMax Agent, OpenClaw alternative, AI agents, autonomous AI agent, AI automation tools, AI agents automation, OpenClaw AI, AI workflow automation, autonomous AI workflows, AI productivity tools, AI coding agent, AI automation software, AI tools 2026, AI workspace, AI agent platform, agentic AI tools, AI developer tools, AI automation platform, build apps with AI, automate tasks with AI, future of AI agents, AI workflow tools, best AI automation tools
  
  Hashtags
  #AI #AIAgents #Automation #MaxClaw #MiniMax #AItools #OpenClaw #AgenticAI
---
Já se passaram alguns meses desde que a OpenClaw lançou o agente de IA pessoal autônomo que pode praticamente fazer qualquer coisa localmente em seu dispositivo. Mas, e se eu lhe dissesse que agora existe uma maneira mais fácil de executar agentes como este sem precisar se preocupar com infraestrutura, implantação de modelos ou configuração de várias APIs? E não se limita apenas a executar o OpenClaw. Na verdade, ele oferece um espaço de trabalho completo de IA, onde os agentes podem criar aplicativos, automatizar fluxos de trabalho, navegar na web e até mesmo interagir com o ambiente de desktop local . Esta é uma ferramenta chamada MiniMax Agent, da MiniMax, que também é a patrocinadora do vídeo de hoje. E

dentro dele, há algo chamado MaxClaw, que basicamente lhe dá acesso com um clique ao ecossistema do OpenClaw, juntamente com vários especialistas pré-configurados e ferramentas de automação. Em essência, o Agente MiniMax é o ambiente e o MaxClaw é o trabalhador autônomo de IA que está sendo executado dentro desse ambiente. Por exemplo, veja o MiniMax Agent rodando localmente. Após fornecer ao agente um artigo de pesquisa sobre IA, você verá nesta demonstração que ele é solicitado a criar uma apresentação. Sinceramente, eu esperava algo bem básico, mas o resultado foi surpreendentemente utilizável.

Além disso, possuía boa estrutura, recursos visuais relevantes e uma exportação limpa. E isso é apenas uma das muitas coisas que você pode fazer, desde automatizar tarefas cotidianas até gerar planilhas, relatórios ou mesmo criar aplicativos completos. As possibilidades são praticamente infinitas. Neste vídeo, vamos explorar como você pode aproveitar o agente da MiniMax, o que o MaxClaw realmente faz e por que essa pode ser uma das maneiras mais fáceis e melhores alternativas ao OpenClaw para começar a executar seu fluxo de trabalho de IA totalmente autônomo. Se você quer conhecer as melhores ferramentas, fluxos de trabalho e vagas de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É

totalmente grátis! Para começar, acesse o site da MiniMax Agent, cujo link deixarei na descrição abaixo, e crie uma conta totalmente gratuita. Você pode acessá-lo pela internet ou também tem a opção de baixar o MiniMax para o seu computador. Aqui você pode instalá-lo facilmente em qualquer sistema operacional que utilize, inclusive no iOS ou mesmo no Android, o que é bastante notável. Existe também um plano de programação, que permite um uso mais intenso do modelo MiniMax, e eu pessoalmente acredito que é uma pechincha considerando a quantidade de uso que você obtém com este modelo de última geração. Após

fazer login ou criar uma conta no MiniMax Agent, este será seu espaço de trabalho principal. Em vez de pensar nisso como um simples chatbot, você terá diversos elementos em seu espaço de trabalho de IA, onde os agentes podem executar praticamente qualquer tarefa para você. Se estiver relacionado ao ambiente de escritório, ele consegue fazer uma análise aprofundada com base no conhecimento ou contexto que você fornecer. Ele pode até criar vários tipos de PDFs, documentos e apresentações em PowerPoint. Você pode até mesmo programar vários tipos de aplicativos. Se eu precisar voltar para a página inicial e

clicar em "codificação", terei a possibilidade de criar até mesmo páginas de destino, que são bastante detalhadas e bonitas. Algo que provavelmente levaria várias horas ou até mesmo dias para um desenvolvedor comum gerar. Basta dar uma olhada na qualidade dessas gerações. Você pode agendar tarefas, criar sites, fazer análises aprofundadas sobre diversos tópicos, além de utilizar essas diferentes habilidades. Esses são especialistas que aprimorarão seu Agente MiniMax para que ele tenha um melhor desempenho em diferentes domínios. Você pode até criar o seu próprio,

baseado em suas preferências personalizadas. E lembre-se, seu agente é equipado com o MiniMax M2.5, que obteve uma pontuação de 80% no teste de referência SWAY. Ele processa 100 tokens por segundo e é significativamente mais barato do que muitos modelos comparáveis. Para demonstrar isso na prática, estamos usando o construtor de landing pages, com um especialista em programação e o agente MiniMax para criar uma landing page com uma aparência incrível . E você pode ver que isso envolve

raciocínio e a implantação de múltiplos agentes . Portanto, parece que a geração da página de destino que descrevemos foi concluída e que também permitirá que você baixe o código. Mas, basta dar uma olhada na qualidade do resultado. Foi aqui que o MiniMax M2.5 conseguiu criar esta bela página de destino com diferentes detalhes e componentes que a tornam dinâmica e com uma aparência nada artificial . Há muitas coisas que você pode

fazer com isso, e é por isso que eu recomendo fortemente que você experimente o agente MiniMax. Esse mesmo agente MiniMax poderia ser implantado localmente para realizar diversas tarefas diferentes. Isso permite acessar seus arquivos localmente, automatizar tarefas do navegador ou até mesmo fluxos de trabalho em lote. E sabe o que eu gosto no MiniMax? É que ele tem amplo suporte no Windows também, porque muitas dessas alternativas ao OpenClaw são ferramentas diferentes que só estão disponíveis para sistemas operacionais Mac OS, o que definitivamente é um obstáculo. Por exemplo, às 10h da manhã,

apresente um resumo conciso sobre as tecnologias e ciências mais importantes das últimas 24 horas. E assim, de repente, consegui criar a skill que vai ser agendada para as 10h da manhã todos os dias. E é aqui que vai me fornecer um resumo conciso das notícias. Acabei de executar o programa para testá-lo e ele conseguiu me fornecer as principais notícias. E você pode ver que isso me dá um resumo com as fontes.

Dessa forma, ficarei atualizado sobre tudo o que acontece no mundo. Além disso, na minha área de trabalho, tenho várias miniaturas diferentes com títulos enormes. E é aqui que eu posso simplesmente clicar em organização de arquivos e instruir meu agente MiniMax, que está implantado localmente, a organizar as imagens em uma nova pasta chamada miniaturas e também a renomear todos os arquivos individuais em formato numérico. E assim, de repente, conseguiu automatizar o processo com bastante rapidez. Esta é uma tarefa simples que provavelmente me levaria alguns minutos, mas foi feita em questão de segundos, e essa é a beleza deste agente. E o que eu realmente gosto no

agente MiniMax implantado localmente é que ele tem a capacidade de executar várias tarefas ao mesmo tempo. Por exemplo, você pode ter uma tarefa para criar uma apresentação em PowerPoint e outra para pesquisar na internet por um emprego específico, o que provavelmente levaria muitas horas para encontrar esse emprego específico para você. Você pode ver agora que um agente está usando o subagente do navegador para trabalhar na tarefa de automação do navegador de encontrar diferentes trabalhos, enquanto o outro está programando e criando sua apresentação em PowerPoint. Portanto, parece que a tarefa do navegador foi concluída, encontrando três vagas de designer de produto em Nova York com a faixa salarial específica que buscamos, além de informações sobre a empresa e as vagas, tudo exibido em uma planilha criada pelo próprio sistema. E se analisarmos a segunda tarefa que está sendo executada, é aqui que, lenta mas seguramente, está sendo criada nossa apresentação de slides sobre Bill Hages.

Já demos uma olhada no agente MiniMax, mas deixe-me mostrar algo onde as coisas ficam bem interessantes. Você tem uma configuração do OpenClaw com um único clique. Ao clicar em "Implantar agora", você poderá criar seu próprio assistente pessoal disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, com o MaxClaw, que utiliza o MiniMax M2.5. E isso é algo que muda tudo, porque você pode personalizá-lo, podemos moldar sua personalidade para que ele se lembre de todas as suas preferências de conversa. Você pode

mantê-lo sempre ativo, sem tempo de inatividade , em um ambiente que entra em funcionamento em 10 segundos e que opera 24 horas por dia, 7 dias por semana, na nuvem. E onde quer que você precise, ele está acessível em seus aplicativos de uso diário, com suporte crescente para mais aplicativos. Em seguida, clique em "Iniciar agora" e selecione uma configuração para o seu agente. Isso significa que você pode escolher um especialista, que é uma espécie de habilidade ou área de especialização na qual o seu agente pode atuar. Você também pode optar por uma configuração padrão, caso esteja buscando um agente com habilidades mais abrangentes.

Mas digamos que você queira criar algo como um agente de negociação multiagente Max Claw , é aqui que você especificará a criação de uma estrutura de negociação de IA multiagente que espelha empresas de negociação do mundo real, o que poderia ser bastante interessante. Então, se você quiser selecionar essa opção, pode escolher essa configuração específica e conectar, por exemplo, seu plano de codificação Minimax, o que seria ideal, pois dessa forma você poderá economizar muito mais em gastos com tokens se estiver executando esse agente 24 horas por dia, 7 dias por semana. A Max Claw permitirá que você implemente o Open Claw com especialistas pré-treinados por apenas US$ 19 por mês, sem taxas adicionais de API. Você pode obter 200 créditos gratuitos diariamente ao fazer login e, obviamente, pode comparar casualmente com alternativas e ferramentas semelhantes que são mais caras. Neste caso, considero isso uma verdadeira pechincha, especialmente devido ao desempenho que se obtém com os agentes Minimax. E se você

usar o plano de codificação, poderá obter muito mais gerações com ele. Depois de clicar em "Estou pronto", sua instância do Open Claw será configurada e é assim tão rápido, pessoal. E eu posso usar minha instância do Max Claw em qualquer lugar onde eu possa usá- la através de qualquer um dos aplicativos Minimax, seja pelo aplicativo web na nuvem, pelo computador, pelo celular ou até mesmo pelo Android. E o mais legal é que você pode configurar isso diretamente com seu aplicativo favorito. Se for o Telegram, você pode simplesmente conectá-lo ao Telegram e fornecer suas especificações para que, idealmente, possa conversar pelo Telegram e ter sua instância na nuvem, sua instância Max Claude, executando qualquer tarefa via Telegram. Então,

digamos, por exemplo, que eu queira me conectar ao Telegram. Posso simplesmente enviar esta solicitação para conectar o Telegram à minha instância do Max Claude. Em seguida, basta criar um bot através do Bot Father na sua instância do Telegram. E é aqui que você pode pesquisá-lo, e então você só precisa colar o comando {barra} novo bot para criar um novo bot. Em seguida, será solicitado que você escolha um nome, um nome de usuário e, por fim, forneça o token, como mostrado abaixo. Dessa forma, você poderá

conectar seu Telegram por meio dessa instância do Max Claude, que ficará em modo de espera 24 horas por dia, 7 dias por semana, funcionando o tempo todo. Possui memória de longo prazo integrada, funcionando como uma ferramenta completa para especialistas em automação. Você pode agendar tudo e gerenciar seu agente diretamente do seu celular. E como você viu, é super barato e super fácil de começar. Então, parece que meu robô de negociação para o World of AI foi criado. Então, deixe-me demonstrar isso ao

vivo. Nesse caso, posso fazer com que funcione como uma ferramenta de análise técnica para mim. Por exemplo, se eu o utilizasse para me fornecer análises técnicas sobre as ações da Nvidia, eu poderia perguntar: "A Nvidia é uma boa compra neste momento?" E você pode ver que meu robô de negociação irá me fornecer uma análise resumida das ações da Nvidia. E assim, de repente, temos uma resposta dizendo que a resposta curta é sim.

Não me dê ouvidos. Isto não é uma recomendação de investimento financeiro, mas você pode ver que fornece uma análise técnica, menciona o MACD, fala sobre o índice P e também afirma que o índice P está subvalorizado com base no crescimento. Agora, obviamente, é aqui que estou executando o bot por meio de um aplicativo para desktop. Mas o fato de eu poder simplesmente enviar esses comandos pelo meu celular para uma instância na nuvem do Max Claude, capaz de executar essas tarefas, é simplesmente incrível. Uma coisa legal que eu posso fazer é gerar um relatório e depois enviar o PDF para o chatbot do Telegram aqui, e você pode ver na instância do Max Claude na nuvem que o relatório está sendo criado e que todas as ferramentas necessárias para gerar o PDF da análise estão sendo usadas. E assim, sem mais nem menos,

conseguimos iniciar o processo e, dessa forma , obtive a análise das ações da Nvidia em formato PDF. E é aqui que o relatório condensa suas descobertas, abordando o debate entre touros e ursos, o índice P e todas as conclusões dos analistas. Isso é simplesmente incrível, porque, por exemplo, se você estiver no seu celular, pode enviar essas solicitações e o programa poderá executar tarefas como essa. E isso é algo que provavelmente levaria horas para um analista calcular todos esses índices e conclusões para determinar se a ação é uma boa compra ou não, sendo feito em questão de poucos minutos, diretamente do seu celular, o que é simplesmente incrível. Pense em quantas coisas você pode automatizar, agendar ou criar com esse recurso simples. Se você gostou deste vídeo

e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é basicamente isso, pessoal, para o vídeo de hoje sobre o agente do Mini Max, bem como a configuração da instância do Max Claude, onde você pode facilmente configurar um fluxo de trabalho de automação no estilo Open Claude em menos de 30 segundos, que ficará ativo 24 horas por dia, 7 dias por semana, automatizando sua vida, e é praticamente onde você pode implantar vários agentes para fazer quase tudo. Recomendo fortemente que você dê uma olhada nisso, com todos os links na descrição abaixo. Você pode até começar gratuitamente, o que é o mais notável, para usar esses agentes em diversas tarefas. Mas, dito isso, pessoal,

vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Não se esqueça de conferir a newsletter, o segundo canal, o Discord, me seguir no Twitter e também se inscrever no canal do YouTube, ativar o sino de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.