---
video_title: "HUGE GPT-6 'Astra\" UPDATE, DeepSeek V5 Soon, Cursor Origin, Qwen 3.8 27b Better Than GPT ? AI NEWS"
video_id: toWaoplHKRg
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=toWaoplHKRg
video_date: 2026-08-18T05:35:12+00:00
video_description: |
  🔥 Try HypeScribe for FREE and turn your meetings into transcripts, summaries & action items: https://affiliate.hypescribe.com/world-of-ai
  
  🚨 HUGE AI NEWS: OpenAI's mysterious GPT-6 “Astra” is heating up, and we may have just gotten some of the strongest clues yet that its release is getting close.
  
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  OpenAI's GPT-6 Astra WILL BE AGI! Greatest AI Model Ever!: https://youtu.be/KbYio-N8_LU
  Qwen 3.8 Max IS OUT! Best Open Model? (Fully Tested): https://youtu.be/vmLwsoVRo30
  DeepSeek V4 Flash GA IS INCREDIBLE! Powerful, Cheap, & Fast! (Fully Tested): https://youtu.be/wT42SgaOPK4
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/thsottiaux/status/2089149255382438340?s=20%27
  https://x.com/chetaslua/status/2089292588243411023/photo/1
  https://x.com/thsottiaux/status/2089082893804896524
  https://x.com/ziwenxu_/status/2089159923175203209/video/1
  https://x.com/cursor_ai/status/2089399057659596847
  https://x.com/DanDr1s/status/2089449794666213772/photo/1
  https://x.com/xikhar/status/2089447247184638155
  https://blog.gregbrockman.com/the-defenders-window
  
  In this video, we break down the latest Astra leaks and Mewfour discovery, why Astra could represent a major leap in long-horizon multi-agent AI, Codex's hidden 1M-token GPT-5.6 Sol context window, and the sudden GPT-5.6 Sol price war.
  
  We also cover Cursor Origin, Cursor's new GitHub competitor, fresh DeepSeek V5 / V5 Flash intel pointing toward September, and the incredible new Artificial Analysis results for Qwen3.8-27B — a locally runnable model now competing with frontier AI systems. Plus, we'll look at Qwen's COD-style game demo and OpenAI's plans for AI capable of writing “superhumanly secure” code.
  
  🔥 Topics Covered:
  GPT-6 “Astra” latest updates
  OpenAI Mewfour mystery
  Astra + Codex multi-agent systems
  GPT-5.6 Sol 1M context window
  GPT-5.6 Sol 50% price cuts
  Cursor Origin vs GitHub
  DeepSeek V5 / V5 Flash rumors
  Qwen3.8-27B Artificial Analysis results
  Qwen3.8 local AI coding demos
  OpenAI's superhuman cybersecurity plans
  Latest AI model news & leaks
  
  If you enjoy staying ahead of the biggest developments in AI, subscribe and turn on notifications so you don't miss what's coming next. 🤖🔥
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Intro
  3:02 - New GPT Astra Leak
  3:48 - 'mewfour'
  5:46 - When Will It Drop?
  6:30 - Breakthrough In Long-Horizon
  7:34 - GPT-5.6 Sol 1M Context
  8:37 - Cursor Origin
  9:18 - Qwen3.8 27B Better Than Luna?
  10:12 - COD Clone
  10:52 - Price Wars
  11:25 - GPT-5.6 Sol 50% Off
  12:05 - DeepSeek v5
  12:55 - OpenAI - Superhuman AI
  14:25 - Time Traveler? 
  
  #AI #OpenAI #GPT6 #Astra #DeepSeek #Qwen #Cursor #Codex #ArtificialIntelligence #AINews
  
  Tags:
  gpt 6 astra,openai astra,astra ai,gpt-6,gpt 6,gpt 6 leaks,gpt 6 news,openai news,openai leaks,astra release date,openai mewfour,mewfour ai,mewfour model,codex,codex ai,openai codex,gpt 5.6 sol,gpt-5.6 sol,1m context window,codex 1m context,cursor origin,cursor ai,cursor origin github,github alternative,deepseek v5,deepseek v5 flash,deepseek v5 release date,deepseek ai,qwen 3.8 27b,qwen3.8 27b,qwen 3.8,qwen ai,qwen local ai,local ai,local llm,best local ai model,artificial analysis,ai coding,ai coding agents,agentic ai,multi agent ai,multi agent systems,ai agents,open source ai,open weight models,ai cybersecurity,superhuman ai,latest ai news,ai news 2026,new ai models,world of ai
---
Na semana passada, falamos sobre como o Codeex aparentemente está passando por uma grande reformulação esta semana, e agora estamos começando a ver alguns sinais bastante interessantes do que a OpenAI pode estar preparando. Então, completamente do nada, a Enthropic sofreu uma interrupção de serviço, e a OpenAI não perdeu tempo em tirar sarro. Eles publicaram uma imagem mostrando o Codex com 99,9% de tempo de atividade. E Tibbo complementou mencionando três coisas importantes. O Codex está se aproximando de uma taxa de confiabilidade de praticamente 100%. Eles

ainda estão lidando com algumas reinicializações ocasionais que fornecem aos seus usuários, e partes de sua infraestrutura podem potencialmente ser de código aberto. Mas aí, casualmente, ele revelou a maior informação, que foi onde ele afirmou que o Astra também estaria disponível. E isso imediatamente se tornou uma das maiores notícias de IA do dia, porque logo depois , várias pessoas da OpenAI começaram a fazer postagens vagas sobre o Astra, seu modelo de próxima geração, o que pode ser outro sinal de que o lançamento está extremamente próximo, possivelmente até mesmo antes do final do mês. E essa não é a única atualização do CEX. Hippo também revelou como habilitar uma janela de contexto com 1 milhão de tokens dentro do Codex com o GBT 5.1.6 Soul. E muita gente

nem sabia disso, mas o que começamos a ver depois que as pessoas desbloquearam esse recurso foram algumas gerações incríveis, que vamos mostrar hoje. Em seguida, temos o Cursor, que descartou a Origem. É uma plataforma de hospedagem de código totalmente nova que parece ser uma tentativa direta de competir com o GitHub. É rápido, profundamente integrado diretamente ao Cursor e você pode começar basicamente sincronizando seus repositórios GitHub existentes. Além disso, temos novas informações sobre a versão 5 do Deep Seek, que incluem mais pistas sobre o que o Deep Seek pode estar preparando para o futuro. Também

obtivemos novos números para o Quen 3.827B no benchmark de análise artificial. E considerando que este é apenas um modelo com 27 bilhões de parâmetros que podemos ajustar localmente, o desempenho é honestamente meio ridículo. E, de alguma forma, isso ainda é apenas a ponta do iceberg de tudo o que aconteceu. Então, vamos simplesmente mergulhar de cabeça nisso antes de [bufar] continuarmos. Uma coisa que eu quero

mencionar é algo que me poupou uma quantidade absurda de tempo. Chama-se Hypescribe. Adicione o aplicativo à sua reunião no Zoom ou à sua chamada no Teams e ele gravará toda a reunião em vídeo. Em seguida, você recebe uma transcrição, um resumo conciso e as tarefas a serem executadas por todos. Não quer um robô na sua chamada? Basta gravar diretamente

do seu microfone. E a duração nem importa, porque um webinar de 6 horas não é problema nenhum. Mas a parte que eu realmente uso é simplesmente perguntar: "O que decidimos e quem está fazendo o quê?" E extrai a resposta de toda a gravação. Em seguida, exporte como Markdown, PDF, texto simples diretamente para o chat GBT cla ou para suas próprias anotações. O Google Drive já está integrado

ao Notion e ao Linear, que estará disponível em breve. E funciona também com links do YouTube e arquivos de áudio. Você pode experimentar o Hypescribe usando os links na descrição abaixo. E agradecemos a eles por patrocinarem o vídeo de hoje. Vamos começar com a história do Astro, porque, embora toda essa expectativa seja interessante, podemos ter acabado de encontrar evidências de um modelo aberto ainda não lançado que já está sendo usado no fluxo de trabalho real do Codeex, e esse codinome é MU4. Isso foi descoberto durante a

atividade de implantação do Open Claws em 5 de agosto, quando o mantenedor Peter Steinberg estava trabalhando no código da interface do usuário de produção e, na parte inferior do histórico de implantação, havia uma linha muito específica que dizia engine codeex model mu4 thinking X high. Portanto, não se tratava apenas de alguém mencionando o nome de um modelo misterioso no passado. Ao que tudo indica, foi o MU4 que foi efetivamente integrado ao Codeex como um revisor de código independente, executando em nível de processamento XH e revisando as solicitações de pull request reais. E a imagem que você está vendo aqui é aparentemente a interface de usuário real que a MU4 estava analisando. Envolveu alterações em elementos como o menu do compositor, conectores, acesso a ferramentas, habilidades, controles da barra lateral e outras partes da interface de cláusula aberta. Mas então

aconteceu algo muito estranho. As referências públicas a MU4 começaram a desaparecer e essas mesmas referências foram posteriormente alteradas para GBT 5.16 vendido. Agora, de acordo com a pessoa que descobriu isso, o MU4 foi removido de 52 solicitações de votação em 7 de agosto, apenas cerca de duas horas e meia após a publicação do ataque cibernético Astra da OpenAI. Seis dias depois, o nome MU4 teria reaparecido no repositório Codex da OpenAI . E é aqui que a

especulação começa a ficar realmente interessante, porque se o MU4 era um modelo interno legítimo usado através do Codeex e seu nome foi posteriormente ocultado por trás da identidade do GPT 5.16, existe uma possibilidade muito real de estarmos diante de um ponto de verificação interno ou um candidato a implantação que a OpenAI simplesmente não estava pronta para expor publicamente. Então, isso significa que MU4 é Astra? Não necessariamente. Ainda não existe prova direta que ligue esses dois nomes. Mu4

pode ser um ponto de controle da Astra e uma ramificação pós-treinamento, outro modelo de pesquisa interna ou algo completamente diferente. Mas, considerando o momento atual de tudo o que está acontecendo, a recente atividade relacionada à Astra, o fato de Tibbo estar dizendo abertamente que Codex terá Astra, o Universo Marvel 4 ter se tornado repentinamente muito mais importante e até mesmo Sam Ultim ter ido a Washington para confirmar o lançamento da Astra. Tudo indica que será mesmo o Astra, porque se esses dois estiverem relacionados, podemos ter acabado de ver o Astra, ou pelo menos uma tecnologia da mesma geração de modelos, sendo testada em código de produção real antes do lançamento. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! A próxima parte

é pura especulação, então tenha isso em mente. Mas foi aí que o hater do X tentou decodificar essa mensagem do Sick Kitten, que é essencialmente um funcionário da OpenI, e ele postou uma mensagem criptografada de forma vaga. Ele basicamente mencionou Codex quatro vezes em seu tweet, depois Tibbo duas vezes, e Hater tentou decodificar e chegou à conclusão de que se trata da data de 20 de agosto, que seria esta quinta-feira, e isso poderia ser uma dica de quando este modelo será lançado. Bem, pessoalmente acho que esse modelo será lançado em agosto, então isso é pura especulação minha, mas obviamente podemos vê-lo no próximo mês, no mínimo. Mas, além desses vazamentos, por que o Astra poderia ser realmente tão importante?

As informações divulgadas anteriormente indicam que a Astra está sendo treinada para que múltiplos agentes possam trabalhar juntos por longos períodos para resolver problemas extremamente difíceis . E a OpenAI já vem construindo a infraestrutura necessária para isso dentro do Codeex. Alma e Terra podem trabalhar em paralelo e se comunicar. Já com Luna, ela pode operar como um subagente dentro do sistema multi-entidade da Codex . Assim, Astra poderia essencialmente se tornar a orquestradora. Você pode atribuir a ele

uma tarefa gigantesca. Astra consegue desmembrar o sistema , delegar o trabalho a modelos mais baratos como Luna, permitir que vários agentes trabalhem simultaneamente, revisar seus resultados e reunir tudo novamente . E se os rumores sobre Astra ser um modelo pré-treinado completamente novo forem verdadeiros, essas capacidades multi-Aian poderiam potencialmente ser incorporadas ao modelo desde o início. Da mesma forma que o código Claude representou um avanço para a programação agética, o Astra pode representar um avanço para sistemas de IA multiagentes de longo prazo. E se tudo isso for verdade, todas essas atualizações recentes do Codex de repente fazem muito mais sentido.

E há outra atualização do CEX que passou despercebida . Hibbo acabou de documentar como desbloquear uma janela de contexto de 1 milhão de tokens para a função `soul` do GPT 5.16 dentro do Codex. Agora, por padrão, o Codex usa um contexto ajustado menor porque a OpenAI acredita que ele oferece o melhor equilíbrio entre desempenho e custo. Mas a própria Soul suporta aproximadamente uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . Assim, você pode

habilitá-lo manualmente quase sempre. Basta abrir o arquivo de configuração do Codeex e adicionar este slug de modelo com a janela de contexto definida como 1 milhão e o limite de compactação automática de tokens como 900 mil. Basicamente, permite que o Codeex retenha dinamicamente muito mais do seu código para gerar o histórico completo de conversas antes de começar a comprimir contextos mais antigos . E isso é muito importante para repositórios enormes e sessões de programação de longa duração, onde os agentes geralmente começam a esquecer decisões anteriores ou a perder contexto importante. O mais incrível é que a maioria das pessoas nem sequer sabia que isso estava disponível e, assim que os usuários começaram a testar, começamos a ver resultados impressionantes de codificação de contexto longo. Em seguida, a Cursor lançou o

Origin, sua própria plataforma de hospedagem de código. A maneira mais fácil de entender isso é pensar no Cursor causando um impacto direto e agindo contra o GitHub. Você pode sincronizar seus repositórios existentes do GitHub e o Origin foi desenvolvido para ser rápido, simples e muito mais integrado ao fluxo de trabalho do cursor. Eles também firmaram parcerias com importantes integrações do GitHub, como Versel, Buildk Kite e Depot, e muitas outras estão a caminho, mas isso é algo que está atualmente em versão beta e está sendo implementado gradualmente. E se o cursor pudesse fazer com que hospedagem, codificação, revisão e implantação parecessem um fluxo de trabalho único e integrado? Origin pode se tornar uma

parte essencial do conjunto de ferramentas de desenvolvimento. Em seguida, a análise artificial finalmente nos deu uma visão mais clara da robustez do modelo de 3,8 bilhões de parâmetros de Quen . O modelo obteve uma pontuação de 51 no índice Gentech, o que é meio absurdo para algo que você pode executar localmente de forma realista . Isso coloca esse modelo de 27 bilhões de parâmetros à frente do GBT 5.6 Terra, Heapseek versão 4 Pro, GBT 5.6 Luna

e Gemini 3.7 Flash nesse benchmark específico. E no índice mais amplo de inteligência artificial analítica, seu desempenho se alinha ao do Deepseek versão 4 Pro e do GBT 5.6 Luna. Essa é a parte que realmente se destaca. Você está

obtendo inteligência de nível Opus e GPT localmente. Já tínhamos ótimos modelos locais há algum tempo, mas este é um que parece realmente executável em hardware local e começou a se aproximar da capacidade dos modelos da Frontier, apesar de ter apenas 27 bilhões de parâmetros. E esses números de referência se traduzem muito bem em resultados no mundo real. Diferentemente do modelo Deep Seek, alguém deu ao Quinn 3.8 27B a tarefa de criar um jogo no estilo Call of Duty, e foi isso que ele produziu.

Um modelo com 27 bilhões de parâmetros conseguiu isso, e o fez localmente em hardware de consumo, o que é surpreendentemente impressionante. A grande novidade aqui é que os modelos locais estão chegando a um ponto em que é possível gerar projetos realmente complexos sem precisar pagar constantemente por APIs caras de modelos da Frontier, além de tokens e assinaturas. Se um modelo com 27 bilhões de parâmetros, executável localmente, é realmente capaz de fazer isso, a diferença entre os modelos de IA locais e os de vanguarda está diminuindo incrivelmente rápido. Em seguida, temos um acontecimento aleatório: um preço de GBT 5,6 Soul . A Versold acaba de anunciar que o Soul está com 50% de desconto até 18 de setembro no gateway AI, incluindo os modos padrão e rápido.

E logo em seguida, a Open Router anunciou que está fazendo basicamente a mesma coisa, com seu próprio desconto de 50%, incluindo os planos Flex em lote e prioritário, com o Flex chegando a custar apenas US$ 1,25 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 7,50 por 1 milhão de tokens de saída. Então, por que todos estão reduzindo repentinamente o preço dos principais modelos da OpenAI e tornando-os tão baratos? A explicação mais simples provavelmente reside no uso. A OpenAI já reduziu drasticamente os preços do Luna e do Terra, e o uso explodiu em seguida. Mas, considerando tudo o que acabamos de discutir sobre Astra, o momento é, no mínimo, bastante interessante. Se a OpenAI estiver se

preparando para lançar um modelo ainda mais poderoso e potencialmente mais caro que o Soul, faria muito sentido incentivar os desenvolvedores a usar amplamente o ecossistema GPT-516 antes disso . Isso é pura especulação, mas com Astra aparentemente cada vez mais perto do lançamento, é definitivamente algo que vale a pena observar. Agora, avançando, temos algumas informações bastante surpreendentes. Só queria dizer que não tenho muita certeza sobre essa fonte em particular, mas ouvi alguns comentários sobre esse modelo em algumas das fontes com quem conversei . E isso considerando a versão 5 do Deep Seek , o que pode indicar um lançamento em setembro, pelo menos em uma janela específica. Até o momento, pouco se sabe sobre a

arquitetura ou o modelo em si, mas já houve algumas conversas sobre o lançamento deste modelo. Considerando o quão incrivelmente capaz e barato era este modelo de flash versão 4, um modelo de flash verdadeiramente de próxima geração seria extremamente interessante. Mas, com base no que tenho ouvido, se a versão 5 do flash do Chief Seek for capaz de competir de igual para igual com algo como o Mythos, por exemplo, isso realmente revolucionaria o mercado devido ao seu preço. Em seguida , Greg Brockman, um dos cofundadores da OpenAI , nos deu outra visão interessante sobre para onde a OpenAI acredita que a IA está caminhando: segurança cibernética sobre-humana. E, na verdade, é uma leitura bem interessante, e vou deixar o link na descrição abaixo.

Essencialmente, Brockman afirmou que a OpenAI começou a treinar seus modelos especificamente para escrever o que ele chama de código com segurança sobre-humana. A ideia é que a IA torne os atacantes muito mais capazes, mas os defensores precisam usar essas mesmas capacidades para encontrar vulnerabilidades automaticamente, gerar correções e fortalecer a infraestrutura antes que essas vulnerabilidades possam ser exploradas. E a OpenAI acredita que essa transição está acontecendo rapidamente. Brockman afirma que, nos próximos meses, as organizações precisarão começar a automatizar significativamente seus programas de segurança apenas para se manterem atualizadas, e que mesmo assim, as mudanças significativas ainda serão analisadas por humanos . Mas a IA poderia identificar continuamente as vulnerabilidades reais e apresentar imediatamente uma solução segura para um engenheiro. Considerando tudo o que

estamos vendo com a Astra e com os agentes de codificação cada vez mais capazes atualmente, a segurança cibernética pode se tornar uma das próximas grandes fronteiras para mais desses modelos. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. A comunidade de IA estava realmente em polvorosa porque hoje um cara descobriu um tweet de 5 de outubro de 2012 onde um indivíduo dizia para parar o GPT de bate-papo. Mas todo mundo achava que esse cara era um viajante do tempo, mas na verdade não é o caso. Basicamente, é uma abreviação

que o cara postou usando gíria indonésia, que significa "pare de conversar sem sentido". Então, isso foi só uma coisa engraçada que eu queria destacar, já que muita gente do pessoal da X estava reclamando disso. Mas é isso, pessoal, por hoje é só sobre o que está acontecendo no mundo da IA. Não deixe de conferir o mundo dos benchmarks de IA e a plataforma de codificação Vibe. Inscreva-se no nosso segundo canal. Inscreva-se

na newsletter, entre no Discord, siga- me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, seu idiota.