---
video_title: "Claude Fable 5 Is NERFED?! After Export Ban? The Truth..."
video_id: NY_V8mFL1Gg
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NY_V8mFL1Gg
video_date: 2026-07-06T05:51:34+00:00
video_description: |
  🚨 Is Claude Fable 5 actually nerfed after its return? Following the U.S. export restrictions, Anthropic has officially re-deployed Fable 5 with new cybersecurity safeguards—but developers are already debating whether the model has lost some of its edge.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Redeployed Blog: https://www.anthropic.com/news/redeploying-fable-5
  Apex Swe: https://www.mercor.com/apex/apex-swe-leaderboard/
  COT Leak: https://claude.ai/share/fe0684b4-c2d6-4eef-a370-c0847408622b
  BridgeBench Benchmark Cap: https://x.com/Hesamation/status/2072692225100612032
  https://x.com/ZackKorman/status/2072419373461991794
  https://x.com/Angaisb_/status/2064421003904639188/video/1
  https://x.com/ChrissGPT/status/2072468022833635785/video/1
  https://x.com/ChrissGPT/status/2065521966849708526/video/1
  https://x.com/arena/status/2072828263848894783
  
  In this video, we break down the latest benchmark results, including APEX-SWE, Chatbot Arena, and real-world developer experiences to determine whether Fable 5 has truly regressed or if the new safety classifiers and Opus 4.8 fallback system are skewing benchmark results. We also cover the alleged Fable 5 Chain of Thought (CoT) leak, what it could mean, and why it's generating so much discussion across the AI community.
  
  📌 In this video:
  • Has Fable 5 actually been nerfed?
  • New Anthropic safeguards explained
  • APEX-SWE benchmark analysis
  • Chatbot Arena results
  • Opus 4.8 fallback behavior
  • Alleged Fable 5 CoT leak
  • What this means for developers
  
  👍 If you enjoy AI news, coding models, benchmark analysis, and the latest frontier AI updates, make sure to subscribe and turn on notifications!
  
  #AI #Anthropic #Claude #Fable5 #LLM #ArtificialIntelligence #MachineLearning #Coding #AIModels #WorldOfAI
  
  Additional Tags (comma-separated):
  Fable 5, Claude Fable 5, Anthropic, Claude AI, AI news, AI benchmarks, APEX SWE, Chatbot Arena, Claude Opus 4.8, Fable 5 nerf, Fable 5 safeguards, Fable 5 export ban, Chain of Thought, CoT leak, AI coding, AI programming, LLM, frontier AI, Anthropic AI, GPT, OpenAI, Gemini, AI models, software engineering, coding benchmark, AI updates, World of AI, artificial intelligence, machine learning, AI developer, AI agents
---
Como todos sabemos, o Gable 5 foi oficialmente reintegrado após o governo dos EUA ter imposto temporariamente restrições à exportação por questões de segurança nacional, forçando a Anthropic a suspender o acesso ao modelo. Como parte do processo de reativação, a Anthropic introduziu novas medidas de segurança destinadas a prevenir o comportamento destacado pelo governo. Agora, essas restrições foram suspensas e o Gable 5 está finalmente de volta. Mas há uma pergunta que todos estão fazendo. Será que a Anthropic enfraqueceu o modelo secretamente? Para

ir direto ao assunto, o benchmark AI Apex Sweep da Merkle , que avalia modelos de IA em tarefas de engenharia de software de integração e observabilidade , testou recentemente a versão relançada do Gable 5. Os resultados foram bastante interessantes, visto que a versão original de junho do Gable 5 alcançou uma taxa de aprovação de 65,5% . A versão lançada em julho obteve uma pontuação de 54,8%, o que representa uma queda de aproximadamente 10 pontos percentuais. Apesar dessa queda, ainda supera com folga o Claude Opus 4.8, que obteve 45,3%.

Analisando mais detalhadamente, o desempenho da integração permaneceu relativamente estável, caindo de 61,33% para 59,33%, e a mudança muito maior ocorreu na observabilidade, onde o Gable 5 caiu de cerca de 69,67% para 50,33%. À primeira vista, isso certamente parece uma regressão significativa, mas será que o modelo está realmente pior ou algo mais está acontecendo? O motivo da minha pergunta é a forma como a Anthropic reimplementou o Gable 5. Em sua recente publicação no blog de anúncios, a Anthropic explicou que treinou um novo classificador de segurança que detecta determinadas solicitações. Se esse classificador determinar que uma solicitação não deve ser processada pelo Gable 5, os usuários serão notificados de que a solicitação foi automaticamente encaminhada para o Claude Opus 4.8. Eu sei que essas

são as medidas de segurança necessárias para que outras pessoas possam acessar o Fable 5, mas, meu Deus, é extremamente irritante, principalmente quando você está trabalhando e nem está tentando usar o jogo de forma inadequada. Porque basicamente interrompe seu projeto, que começa com Fable 5, e depois o obriga a usar o Opus 4.8 para concluir a próxima etapa da sua tarefa. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Mas a razão pela qual

afirmei tudo isso é porque levanta uma questão importante. Será que alguns dos benchmarks estão medindo acidentalmente a resposta do Opus 4.8 porque o novo sistema de segurança está sendo acionado, ou estão realmente medindo o Fable 5 como um modelo independente? Para alguns benchmarks da comunidade, acredito que isso explica perfeitamente as quedas de desempenho relatadas. Se os testes de desempenho acionaram os classificadores de segurança sem o conhecimento do usuário, o sistema não está mais avaliando Fable 5, mas sim Opus 4.8. Um bom exemplo é um

benchmark que tem circulado bastante por aí, divulgado por um YouTuber chamado BridgeMind, que alega uma regressão enorme no desempenho de depuração, refatoração e geração de alucinações. Pessoalmente, acho tudo isso clickbait, e esse cara não é uma fonte confiável de forma alguma. Não acho que esses números sejam minimamente confiáveis. Eles não correspondem à minha experiência nem ao desempenho que as pessoas têm obtido com a nova versão relançada de Fable 5. Sei que Fable 5 foi definitivamente relançado com essas medidas de segurança, mas não houve uma degradação tão drástica quanto a que esse YouTuber está alegando. Na verdade, vários desenvolvedores

até me disseram que as novas medidas de segurança parecem um pouco menos intrusivas do que antes, mas discordo em alguns pontos, pois dá a impressão de que elas são mais utilizadas quando se está depurando ou realizando qualquer tipo de refatoração. Mais importante ainda, se o parâmetro de referência estiver, sem intenção, voltando ao Opus 4.8, então, obviamente, as pontuações parecerão significativamente piores. Nesse ponto, você já não está mais comparando o desempenho de Fable 5 com o de outros jogadores . Sei que isto é uma propaganda descarada , mas no nosso mundo de benchmarks de IA, garantimos que não haja recurso ao Opus 4.8, e que a

avaliação seja feita de acordo com o modelo que você pretendia testar inicialmente. Isso não significa que não haja evidências de uma ligeira melhoria no desempenho do Fable 5, pois existem vários relatos, inclusive com o benchmark que acabei de apresentar, como no caso do Apex, que mostram uma pequena melhora na capacidade geral do Fable 5 em comparação com a versão de junho. Existem fornecedores legítimos de benchmarks, como o Arena, que essencialmente coletaram milhares de votos sobre endpoints recém-implantados em avaliações de texto, visão computacional, documentos, código e agentes. A conclusão deles foi que todas as pontuações são em grande parte consistentes antes e depois da redistribuição, mas, no geral, Fable 5 vai se manter no topo em quase todas as categorias. A única diferença notável foi uma queda de aproximadamente 20 pontos percentuais no Coderena, onde, na parte de front-end, o jogo apresentou algumas deficiências, mas mesmo eles observaram que isso permanece dentro do intervalo de confiança estatística, já que mais votações estão por vir . A verdadeira divisão reside em como as

pessoas estão efetivamente utilizando o modelo. As pessoas afirmam que o jogo foi enfraquecido, mas não sabem como contornar todas essas medidas de segurança. As pessoas que realmente sabem como fazer isso estruturam seus prompts corretamente, usando arquivos Markdown para planos e preferências, para não desperdiçarem todo o espaço disponível, e isso dá ao modelo Fable o contexto certo de que ele precisa, o que lhes trará resultados fantásticos. Mas quem não sabe como usá-lo imediatamente diz que foi nerfado, e acho que essa é a verdadeira conclusão aqui. Obviamente, conforme havíamos afirmado anteriormente, o encaminhamento retorna ao Opus 4.8, e isso está

incluído no benchmark, mas agora sinto que as pessoas não estão utilizando esse modelo corretamente. Talvez o modelo tenha mudado um pouco. Talvez a medida de segurança afete certos tipos de fluxos de trabalho, mas a lacuna maior está se tornando mais visível. A diferença entre pessoas que sabem usar corretamente os modelos de IA da Frontier e pessoas que simplesmente lançam diversos tipos de comandos para eles e culpam o modelo quando ele não produz o resultado solicitado. Para se ter uma ideia melhor do que são essas medidas de segurança, de acordo com a Anthropic, a versão relançada de Fable 5 agora inclui classificadores de segurança aprimorados, algo que mencionamos inicialmente, projetados especificamente para bloquear a técnica de jailbreak identificada no relatório original. Se você rolar a página para baixo na

postagem do blog, verá esse relatório, onde a empresa afirma que impede esse comportamento em mais de 99% dos casos. É aqui que provavelmente ocorrerá a restrição de qualquer tipo de tarefa de codificação rígida, que envolve a análise do código-fonte ou a busca por vulnerabilidades. Essas tarefas serão sinalizadas e os usuários serão notificados, sendo a solicitação automaticamente encaminhada para o Claude Opus 4.8. A Anthropic também reconheceu que essas salvaguardas mais rigorosas acarretam desvantagens. O

classificador está mais agressivo, o que significa que agora sinaliza solicitações benignas de codificação e depuração com mais frequência do que antes, a fim de manter margens de segurança maiores em tarefas de segurança cibernética potencialmente prejudiciais. Bem, eu também vi relatos semelhantes sobre o X, e o que parece estar acontecendo neste caso específico é que as medidas de segurança do Fable 5 não estão completamente comprometidas, mas podem ser preocupantemente sensíveis em certos casos. Se os usuários solicitarem diretamente ao modelo que encontre vulnerabilidades ou execute tarefas óbvias de segurança cibernética, o classificador que mencionei geralmente sinaliza a solicitação e a redireciona para o Opus 4.8. No entanto, alguns usuários afirmam que, se a tarefa for formulada em uma linguagem de programação mais natural ou neutra, o Fable 5 nem sempre aciona o erro que mencionamos. Portanto, a

preocupação não é tanto com a ausência de medidas de segurança em Fable 5, mas sim com a inconsistência dessas medidas, que variam de acordo com a forma como a solicitação é formulada. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Aliás, só para constar, dia 7 de julho, que é amanhã, Fable 5 não estará mais incluído nos planos pagos da Anthropic. O sistema será alterado para um modelo de créditos, o que significa que você terá que pagar pelo uso, ou seja, nenhum plano pago irá subsidiar o seu consumo . Bem, eu sei que isso não está relacionado

ao tópico geral do vídeo de hoje, mas outro suposto vazamento surgiu hoje, e ele mostra o que parece ser o raciocínio interno de Fable 5, também conhecido como linha de pensamento. E se for autêntico, isso é muito importante, porque empresas de IA como a Anthropic protegem rigorosamente esses registros de raciocínio. São consideradas algumas das partes mais valiosas e sensíveis de um modelo de fronteira. Diferentemente de vazamentos anteriores, este, segundo relatos, se assemelha muito mais ao inglês natural, mostrando os modelos refletindo sobre diferentes ideias, reconsiderando e abordando o assunto, e conversando entre si antes de chegar a uma resposta final. Cada rastro também termina com um pensamento que funciona como uma etiqueta, o que levou algumas pessoas a especularem que o vazamento poderia ser genuíno. A Anthropic não

confirmou oficialmente esse vazamento, então é melhor considerá-lo como um vazamento não verificado, mas compartilharei essa sessão do Claude que foi compartilhada no X na descrição abaixo. Então, onde isso nos deixa? Com base em tudo o que vimos até agora, não acho que seja correto dizer que Fable 5 sofreu um nerf drástico, mas houve reduções menores em certos cenários de programação, principalmente dependendo do benchmark. No entanto, as evidências ainda mostram que Fable 5 continua sendo uma das melhores, senão a melhor, IA de ponta disponível atualmente. A questão mais importante não é que Fable 5 foi destruído, mas sim que a Anthropic adicionou uma camada de segurança muito mais rigorosa e passou a distinguir entre a capacidade real do modelo e a segurança dos mecanismos de contingência acionados, o que será extremamente importante na interpretação de diferentes tipos de resultados de benchmarks daqui para frente. Mas é isso aí,

pessoal, por hoje é só. Não deixe de conferir todos os links que utilizei na descrição abaixo. Além disso, não deixe de conferir o benchmark World of AI . Você pode começar gratuitamente, e este é o 5º melhor benchmark de programação do mundo , além de ser uma das 5 melhores plataformas de programação para começar a trabalhar com IA. Não se esqueça também de dar uma olhada no segundo canal. Inscreva-se na

newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.