---
video_title: "Gemini 3.1 Pro + Claude Opus 4.6 = Ultimate AI Coding Workflow! Incredible Coding Results + FREE!"
video_id: 7bQXrf2jbZY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7bQXrf2jbZY
video_date: 2026-02-24T08:35:27+00:00
video_description: |
  In this video, I show you how to combine Claude Opus 4.6 and Gemini 3.1 Pro for next-level AI coding. This workflow maximizes quality, handles complex software projects, and is completely free using Google’s Antigravity platform!
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Gemini 3.1 Pro Is Google's Greatest Model Ever! Most Powerful AI EVER! (Fully Tested): https://youtu.be/_uQKI-NOCFg
  Claude Code + Figma MCP Is The Greatest AI Design System I've Ever Used!: https://youtu.be/mBJNfze9H0I
  Claude Sonnet 4.6: The Best AI Coding Model Ever! 1M Context, Cheap, & More! (Fully Tested): https://youtu.be/enoBTzLziEs
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Antigravity: https://antigravity.google/download
  
  Watch as I put this combo to the test and generate a fully functional 3D LEGO editor, complete with UI, spatial logic, modular code, and performance-optimized features. 🎮✨
  
  Whether you’re building frontends, backends, or complex full-stack applications, this workflow demonstrates the power of routing tasks between specialized AI models for faster, smarter, and cheaper development.
  
  💡 What You’ll Learn in This Video:
  Why Gemini 3.1 Pro is perfect for UI, frontend, and multimodal tasks
  Why Claude Opus 4.6 excels at strategic planning, architecture, and multi-step workflows
  How to combine them to create production-ready apps
  A live demo building a 3D LEGO editor from scratch
  
  Unlock the full potential of AI in coding with this workflow!
  
  Features Highlighted
  Multimodal frontend generation
  Strategic planning & architecture
  Modular, production-ready code
  Free tier AI access with Antigravity
  Fast iterations & high-quality outputs
  
  🏷️ Tags (separated by commas)
  AI coding, Gemini 3.1 Pro, Claude Opus 4.6, AI developer, AI workflow, AI programming, AI code generation, AI frontend, full stack AI, AI assistant, AI app builder, Vite, React, Three.js, TypeScript, AI game dev, LEGO editor, AI demo, Antigravity AI, free AI tools
  
  🔖 Hashtags
  #AI #ArtificialIntelligence #Gemini3Pro #ClaudeOpus #AICoding #AIWorkflow #FreeAI #AIProgramming #FullStackAI #GameDevAI #AIProjects #Antigravity
---
Este ano, vimos um enorme salto de desempenho nos modelos de IA, tanto do Google quanto da Anthropic. O Google acaba de lançar o Gemini 3.1 Pro, que oferece melhorias significativas no raciocínio abstrato, em tarefas multimodais envolvendo imagens, vídeos e PDFs, além do uso de ferramentas e navegadores. Tudo isso oferecendo uma enorme janela de contexto a um custo drasticamente menor, que é aproximadamente 7 a 8 vezes mais barato que o modelo Opus. Pouco antes disso, a Anthropic também havia lançado seu modelo principal, o Claude Opus 4.6, uma ferramenta poderosa

para planejamento estratégico profundo, trabalho com conhecimento especializado, tarefas padrão de agentes, bem como engenharia de software de alta precisão. Ele também possui uma janela de contexto de 1 milhão e se destaca no raciocínio de longo prazo , na depuração e no projeto de arquiteturas complexas. Embora possa ser bastante caro, em vez de escolher apenas um modelo, a verdadeira vantagem reside no encaminhamento de tarefas entre eles. Hoje, vou mostrar como você pode combinar o Gemini 3.1 Pro e o Opus 4.6 em um único fluxo de trabalho que

maximiza a qualidade da geração de código de IA, mantendo os custos sob controle, pois usaremos o Antigravity do Google, um IDE agentivo totalmente gratuito para qualquer pessoa que acesse o serviço pelo plano gratuito do Google. Dessa forma, podemos usar esses modelos completamente de graça. E a combinação desses dois modelos proporciona, honestamente, os melhores resultados, pois você não só obtém uma arquitetura robusta, como também um código limpo e modular e interfaces gráficas atraentes geradas por esses dois modelos. Utilizando esse fluxo de trabalho, construí um editor 3D de LEGO totalmente funcional . Aqui você encontra alinhamento preciso de blocos, uma tela interativa para construir qualquer coisa e a possibilidade até mesmo de baixar arquivos PNG dos seus projetos, o que é simplesmente incrível. Se

você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Para começar, você precisará, obviamente, de uma conta do Google e do Anti-Gravity instalado no sistema operacional que você utiliza. Você pode instalar e usar este programa totalmente de graça. Isso significa que você tem a possibilidade de usar o Gemini 3.1 Pro em alta resolução, bem como o Opus

4.6, diretamente no Anti-Gravity sem pagar nada a mais, o que é simplesmente incrível. Basicamente, depois de abrir o Anti-Gravity, esta é a página principal que será exibida para você. Agora, você pode abrir qualquer pasta que desejar. Vamos começar do zero e criar algo diretamente a partir da combinação desses dois modelos. Dentro do agente Anti-Gravity,

você tem dois modos específicos. Existe o modo de pensamento, que é o modo de planejamento, e é nele que os agentes podem planejar antes de executar uma tarefa. E é aqui que vamos usar o Opus 4.6, pois ele é excepcionalmente bom tanto para pesquisas aprofundadas quanto para tarefas complexas. Quando consegue detalhar minuciosamente todas as especificações daquilo que você está tentando desenvolver. Seu

modelo Gemini, que será executado com base no plano de implementação, pode usar as especificações de forma completa para gerar todos os componentes corretamente, pois o Gemini é um modelo bastante " preguiçoso" em suas gerações. Esse é um problema muito sério com os modelos Gemini. Geralmente apresenta alucinações e, às vezes, não consegue atingir a melhor qualidade. Por isso, com um plano de implementação sólido, você pode orientar o modelo Gemini para obter o melhor resultado possível. Porque, tanto em termos de front- end quanto quando se trabalha com recursos multimodais, é o modelo preferido devido à sua geração de interface de usuário estética em muitos testes, além de ser mais econômico em termos de iteração e prototipagem.

É algo que lhe será útil em tarefas que exigem atenção aos detalhes no design. Mas, para planejamento, como mencionamos, quando você está trabalhando com raciocínio estratégico, design de arquitetura e fluxos de trabalho de várias etapas, o Opus 4.6 geralmente é a melhor escolha, pois se destaca em tarefas práticas de especialistas com uma classificação Elo mais alta no GDP Evo, além de oferecer maior resistência ao raciocínio aprimorado por ferramentas, já que apresenta planejamento de longo prazo e capacidade de produção que permitem obter as melhores respostas ultraconcisas com implementações detalhadas para que outros modelos possam implementá-las. Já vimos muitos clones de Minecraft sendo gerados por esses modelos, e obviamente estamos chegando perto do ponto em que eles conseguem clonar o Minecraft. Mas hoje, eu realmente quero muito clonar o Minecraft da melhor forma possível.

E é aqui que vou combinar esses dois modelos incríveis que, essencialmente, podem me ajudar a programar um clone completo de Minecraft. Agora, o primeiro passo é selecionar o modo de planejamento e escolher o Opus 4.6, como já mencionamos, pois o Opus 4.6 terá um desempenho melhor com o plano de implementação configurado, permitindo que ele passe o controle para o modelo Gemini para codificar completamente o front- end e visualizar todos os elementos deste clone de Minecraft. Aqui, você deve ser o mais descritivo possível. Você quer fornecer ao

modelo de IA tudo o que ele precisa para gerar todos os componentes deste clone de Minecraft, onde eu especifico que quero que ele crie a arquitetura do sistema, a pilha de tecnologias, a estrutura do motor de jogo, as pastas, as subespecificações, bem como as modificações do jogo, como adicionar inventário, iluminação e sombras básicas, e algumas outras coisas. Assim, agora podemos enviar essa solicitação ao Claude Opus 4.6 para criar o plano de implementação que o modelo Gemini deverá seguir. E é isso que eu quero dizer. Temos um plano de implementação completo que o modelo Gemini agora pode seguir. O

Opus cumpre bem o seu papel ao apresentar toda a arquitetura e estrutura, o que facilita muito a execução do modelo Gemini, evitando que ele se desvie do caminho . Foi possível criar a arquitetura de alto nível, a pilha de tecnologias, a estrutura de pastas e muitos outros componentes que o modelo Gemini pode então utilizar com facilidade. Como você pode ver, a apresentação focará no loop do jogo, priorizando os 60 hertz. Você também tem o mundo, o estilo de vida em blocos, a capacidade de gerar quantidades infinitas de terreno e a persistência. Estamos tentando criar um jogo completo com essa tecnologia . O que não vamos usar, e

que já foi especificado, é a estrutura de pastas que foi totalmente definida e detalhada em Markdown, e a atribuição de responsabilidades entre as pastas, que é simplesmente insana. Assim, você pode ver quanta qualidade é investida em cada componente do que estamos tentando criar com base nas instruções que enviamos. E agora, podemos simplesmente usar o modelo Gemini em todas essas diferentes fases. Obviamente, nem todas essas etapas serão executadas completamente de graça, pois você certamente atingirá um limite de requisições com o plano gratuito do Anti-Gravity, e é por isso que você pode usar outras opções. Você pode usar código aberto, por exemplo, se tiver a extensão, poderá inicializá-la facilmente e fazer com que ela execute essa tarefa com um modelo gratuito. Você não terá

a mesma qualidade, pois não poderá usar o modelo Gemini ou o Opus, mas esta é apenas mais uma opção para usar caso encontre algum tipo de limite de taxa. E se você quiser esperar 5 horas, também pode fazer isso para poder continuar suas gerações. Agora, é realmente simples. Agora, basta mudar para o modo rápido e selecionar o Gemini 3.1 Pro. Eu vou selecionar

o modo de alta potência. E agora vamos enviar outra instrução detalhada descrevendo que eu quero que você se concentre em usar o plano de implementação que geramos a partir do Opus 4.6. Assim que você enviar a solicitação, o programa deverá gerar todos os componentes com base no plano de implementação. Como você provavelmente viu no meu painel de bate-papo, apareceu um erro dizendo que era necessário atualizar o sistema antigravidade. Então, na verdade, precisei

reenviar o prompt depois de atualizar o IDE do Anti-Gravity. E agora você pode ver que ele é capaz de executar os comandos em segundo plano e começar a codificar o plano de implementação que o Opus havia criado. É aqui que, com a combinação desses dois fatores dentro da antigravidade, o sistema consegue codificar tudo de forma autônoma. E você pode até configurar para que haja um humano no processo para visualizar tudo o que está acontecendo e aprovar as gerações depois de revisá-las. Portanto, parece que a primeira etapa foi concluída, na qual a estrutura completa do projeto foi finalizada , com a configuração dos arquivos necessários para que a equipe possa então trabalhar na codificação de todos os outros componentes.

Podemos ver isso na seção de arquivos da primeira etapa . E agora vamos passar para a seção dois, onde vamos codificar completamente todos os desenvolvimentos do jogo e todas as gerações procedurais de terreno . E se você lesse atentamente todas as especificações deste plano de implementação, veria o nível de detalhe empregado para garantir que Gemini não tenha alucinações. Isso é algo que especifiquei no meu prompt quando estava gerando o plano de implementação. Eu me certifiquei de ter o plano de implementação escrito do Opus 4.6, que

garantirá que o modelo Gemini permaneça no caminho certo. E algo que você também pode fazer é permitir que o Opus 4.6 refatore até mesmo a base de código gerada. Essa é outra área em que o Opus se destaca. É caro, mas você conseguirá obter os melhores resultados, pois ele basicamente depurará e refinará sua base de código. Mas basta observar certos

componentes, como a prontidão para expansão, nos quais a empresa se concentrou. Como, por exemplo, garantir que a arquitetura seja explicitamente projetada para essas edições futuras. E assim, do nada , temos nosso clone de Minecraft. Você tem a opção de selecionar o modo de sobrevivência, bem como o modo criativo. Isso é simplesmente incrível, pessoal. Você tem a

possibilidade de se movimentar, obviamente. Você tem o FPS à esquerda. E você ainda tem um inventário funcional onde pode colocar diferentes blocos e criar itens. Agora você pode ver que também há multidões, o que é incrível. Há ovelhas. Você tem a capacidade de

realmente... matar a ovelha. E assim você pode coletar o couro das ovelhas deles. Nesse

caso, você acumulou sujeira por algum motivo. Mas também há pintinhos bebês. E o que eu realmente gosto nisso é que tem até uma barra de vida funcional. Você também tem a capacidade de atravessar cavernas. Há flores, terrenos variados. E você pode ver que há

um terreno ali. Então, se eu for até lá, posso te mostrar que também existem diferentes tipos de minério dentro das cavernas. E isso é algo que eu nem sequer pedi. Foi possível adicionar isso. E isto é outra coisa. Você

tem a capacidade de quebrar diferentes blocos. E você tem diferentes animações e até trilhas sonoras de fundo. Esta é uma pequena caverna. Você pode ver que existe minério de carvão que você pode realmente extrair. E, neste caso, essa caverna não parece tão boa assim. Mas o fato de

esses dois modelos terem se combinado gerou um terreno infinito dentro deste mundo, e você pode ver que ele simplesmente não acaba . Obviamente, não é perfeito. Existem elementos que você pode ajustar. Assim como existem blocos de oceano com aparência irregular que não foram configurados corretamente. Ou o fato de certas árvores não terem folhas. Mas o fato de ser

capaz de fazer muitas dessas coisas, como gerar terrenos subterrâneos. Você tem uma barra de saúde que está relacionada aos seus movimentos e à forma como você cai. Você tem minérios diferentes. Há até lava sendo gerada. Há minérios de diamante bem aqui, o que é legal, e você tem a possibilidade de extraí-los. Mas essa é

a capacidade desses dois modelos. O engraçado é que se você pisar na lava, ela realmente te mata, assim como você morreria no jogo Minecraft. Mas é simplesmente incrível como esses dois modelos conseguiram criar esse jogo sandbox, e é por isso que eu realmente queria mostrar a capacidade desses dois modelos juntos. Multijogador, sim. Biomas e muitas outras coisas. Se você gostou deste vídeo e

gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. E é assim que você pode combinar o Opus 4.6 com o Gemini 3.1 Pro para criar jogos totalmente modulares de alto desempenho ou qualquer tipo de aplicativo do zero. Isso é algo que

essencialmente maximizará o potencial desses dois modelos para suas gerações, e eu recomendo fortemente que você o utilize dentro do Antigravity para aproveitar ao máximo o nível gratuito. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Tenha um dia maravilhoso. Não se esqueça de se inscrever no nosso segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se

inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.