---
video_title: "Claude Code With UNLIMITED Memory! Solves Claude's Memory Problem!"
video_id: qhuS__jC4n8
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qhuS__jC4n8
video_date: 2026-02-05T08:43:12+00:00
video_description: |
  🔗 Try PostHog for free: https://go.posthog.com/worldofai
  All-in-one product analytics, session replay, feature flags, A/B testing, and more. Setup takes minutes — no credit card required!
  
  Anthropic’s Claude models are powerful, but they have one major limitation — they forget everything when a session ends. That means re-explaining context, wasting tokens, and limiting tool usage and output quality.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Github Repo: https://github.com/thedotmack/claude-mem
  Claude Code: https://claude.com/product/claude-code
  Docs: https://docs.claude-mem.ai/introduction
  
  In this video, I show how Claude-Mem solves this problem by giving Claude persistent memory across sessions. With Claude-Mem:
  ⚡ Use up to 95% fewer tokens per session
  🔧 Make 20× more tool calls before hitting limits
  🧠 Keep project context, observations, and decisions stored automatically
  🔍 Search your past work with mem-search and MCP tools
  💻 Fully open-source and runs automatically in the background
  
  Watch me demo Claude Code with vs without Claude-Mem and see how memory dramatically improves code quality, tool usage, and efficiency!
  
  Tags (comma-separated):
  Claude Mem, Claude Code, Claude AI, Anthropic Claude, AI coding assistant, AI persistent memory, Claude memory plugin, AI productivity, AI coding tools, coding with AI, mem-search, MCP tools, AI tool automation, AI memory system, open-source AI
  
  Hashtags:
  #ClaudeAI #ClaudeMem #AICoding #PersistentMemory #OpenSourceAI #AIProductivity #CodingAssistant #MemSearch #ClaudeCode #AItools
---
Uma das maiores limitações dos modelos de Claude da Anthropic atualmente é a falta de uma verdadeira memória persistente entre as sessões. Isso se deve ao fato de as sessões serem, por definição, sem estado, além de terem uma pequena janela de contexto em comparação com outros modelos, como o Gemini. Quando uma sessão de bate-papo ou de programação termina, o modelo geralmente recomeça do zero na próxima vez. É aqui que Claude se esquece do contexto do seu projeto, das suas decisões e do seu trabalho anterior. Isso significa que você é forçado a explicar tudo novamente várias vezes , o que não só desperdiça tempo, como também consome seus tokens repetindo contexto em vez de gerar informações realmente úteis. Essa

reinicialização constante consome seu orçamento de tokens, deixando menos tokens para raciocínio real, uso de ferramentas e resultados de alta qualidade . Na prática, isso pode até limitar a eficácia com que Claude consegue usar as ferramentas ou produzir resultados mais profundos e ponderados, porque grande parte do orçamento é gasta apenas para colocar o modelo em funcionamento novamente. Mas existe uma solução para isso, e chama-se Claude Mem. Claude Mem transforma o código Claude em uma ferramenta que realmente memoriza o histórico do seu projeto entre sessões, para que você não precise explicar o contexto novamente a cada vez. Em vez de esquecer tudo quando uma sessão termina, o Claude Memory, ou Claude Mem, captura automaticamente o que Claude faz, incluindo o uso de ferramentas, decisões e observações, e então compacta essas informações e as armazena em um banco de dados local com uma busca vetorial. Isso pode inserir contexto relevante

em sessões futuras, para que Claude realmente se lembre do seu projeto. Além disso , permite pesquisar seu trabalho anterior usando linguagem natural por meio das ferramentas de busca Mem e MCP. E a melhor parte é que é de código aberto e funciona automaticamente em segundo plano assim que você o instala. Para testar o impacto da memória persistente, usei o mesmo prompt detalhado do painel de controle duas vezes: uma com o Claude em uma sessão sem estado e outra com o Claude Mem ativado. E definitivamente há um impacto drástico em termos de diferenciação. Sem

Claude Mem, Claude conseguiu produzir este painel funcional, mas faltavam muitos detalhes específicos do projeto. Já consigo identificar alguns erros ao percorrer este painel, como padrões genéricos repetidos , e foram necessárias mais iterações para que ele se alinhasse ao conteúdo editorial. O design de produto sofisticado descrito neste enunciado não foi efetivamente produzido nesta geração. Por outro lado, se compararmos com a geração de memória do Claude Mem , ela se lembrava de decisões anteriores, do uso da ferramenta e do contexto de sessões anteriores, resultando em um painel mais limpo e preciso, que seguia as restrições de design. E você pode ver que existem interações sutis com cada componente, a característica principal exatamente como foi pretendida a partir da solicitação enviada. Agora, não estou

dizendo que é perfeito, porque você pode ver que esta geração aqui com o gráfico não parece tão boa. Mas, em termos de adicionar todos os recursos necessários que eu havia solicitado, eles foram adicionados nesta geração com Claude Mem. A diferença demonstra claramente como a memória persistente melhora diretamente a qualidade da saída, reduzindo a redundância, além de permitir que o modelo concentre seu orçamento de tokens na criação de uma interface de usuário bem elaborada e pronta para produção, em vez de apenas reconstruir o contexto. O processo de envio é fácil. Entregar a funcionalidade certa é o que realmente faz a diferença . A maioria das equipes ou se move muito lentamente

por falta de dados, ou se move muito rapidamente porque está criando coisas que os usuários nunca usam. Mas o patrocinador do vídeo de hoje, Posthog, oferece todo o feedback necessário . Entenda o que os usuários fazem, observe como eles interagem e valide as mudanças antes de implementá-las. Isso significa análise de produto, reprodução de sessões, pesquisas, sinalizadores de recursos e testes A/B, tudo em um só lugar. Você não precisa de uma equipe de dados para usá-lo. A configuração leva apenas alguns minutos.

Basta instalar um SDK ou colar um trecho de código e o PostHog captura automaticamente visualizações de página, cliques e sessões. Existe também um generoso plano gratuito. A maioria das equipes nunca paga, então você pode obter um valor real antes de se comprometer com qualquer coisa. Portanto, se você está desenvolvendo um produto e deseja lançá-lo com confiança, vale a pena conferir o PostHog. Os links estão na descrição abaixo.

Agora, existem alguns pré-requisitos que você precisará cumprir e, obviamente, precisará garantir que o Cloud Code esteja instalado previamente. Caso você não o tenha, poderá instalá-lo facilmente em qualquer sistema operacional que utilize. Em seguida, certifique-se de ter o Node.js 18 ou superior, o Bun instalado, o UV e o SQLite 3 para armazenamento persistente. Assim que todos esses requisitos forem atendidos, poderemos iniciar a instalação. É

super simples. Basta acessar o terminal e iniciar o Cloud Code usando o comando Cloud. Depois de o ter em execução, utilize o comando do plugin {slash} . Em seguida, você deve acessar o marketplace usando a tecla de seta do seu teclado e adicionar um novo marketplace. E isso é feito clicando em Enter. É aqui que você

precisará voltar ao repositório ou a este documento. Basicamente, o que você precisa fazer é copiar esta última parte do nome do criador, bem como o nome do repositório. Em seguida, basta colar este código na seção "Adicionar ao marketplace" e clicar em " Enter". Isso irá clonar o repositório. Em seguida, você verá o novo marketplace da Cloud Mem na seção de marketplaces.

E você deve clicar em Enter. Você deseja navegar pelo plugin. E então, se ainda não o fez, instale o Cloud Mem . Após a instalação, recomenda-se fechar o Cloud Code e, em seguida, reiniciá-lo. O Cloud Mem deverá então estar funcionando em suas sessões do Cloud. Onde você poderá

ter memória persistente em todas as suas sessões. Essa será uma funcionalidade importantíssima que te ajudará de diversas maneiras. Você pode ver agora que o Bonnet está em execução, o que também permitirá que você visualize isso com a interface do visualizador da web, que abrirá esta interface para que você possa gerenciar sua sessão e interagir com sua memória. Existem muitos comandos diferentes que você pode usar com o Claude Mem, como injetar sua própria memória diretamente em todas as suas sessões. É preciso ter muito cuidado com isso, pois injetar a memória incorreta pode interferir em gerações e sessões futuras. Por isso,

se você estiver trabalhando com a versão de produção, considere desativar o Claude Mem em certos casos. Mas agora que o Claude Mem está ativado, você tem um ciclo completo onde pode usar esse recurso de memória, essa memória persistente, que permitirá ler todos os seus arquivos, gravá-los, editá-los, usar bash, glob, grep e todas as outras ferramentas do Claude, e tudo isso será armazenado localmente nessa memória persistente. E você poderá até mesmo recuperar o contexto com os comandos, de forma a poder extrair e injetar nova memória. E agora, você pode ver que há dois novos comandos disponíveis: o Claude Mem do, que permite executar um plano usando subagentes para implementação, um recurso novo e muito interessante, e a criação de uma implementação com a descoberta de documentação. Assim, duas dessas características podem funcionar em conjunto. Como você pode ver

aqui, eu solicitei a criação de uma landing page, e ela utilizará a ferramenta de planejamento com o recurso de memória. Como você pode ver, ela está usando várias ferramentas para me ajudar a executar essa tarefa imediatamente. Além disso, só para constar, se você usar as ferramentas MCP, poderá obter uma pesquisa de memória mais eficiente no histórico do seu projeto . E você pode ativar isso facilmente através do link na descrição abaixo, que mostra como configurar. Mas você pode ver que foram criadas várias fases para definir como isso realmente vai acontecer. Então, vamos em frente

e vamos fazer com que ele crie esta página de destino para nós. E aqui vamos nós. Agora, quero dar a vocês um pouco de contexto sobre o motivo de eu ter criado uma landing page. O que isso realmente tem a ver com a memória persistente? Bem, a questão é que eu acabei inserindo vários dos meus catálogos anteriores de páginas de destino e fiz com que o sistema referenciasse todas essas páginas, pois queria que ele se lembrasse do contexto que eu tinha com as gerações anteriores. Então,

não precisei explicar novamente que tipo de resultado eu esperava, porque é óbvio que, se você pedir a qualquer modelo de IA para gerar uma landing page, ele vai gerar aquela típica landing page roxa de SaaS gerada por IA que você não quer ver. Neste caso, são economizados até 95% dos tokens. Cada vez que você inicia uma sessão, são feitas muito mais chamadas de ferramentas para obter as melhores gerações de saída. E com a memória preservada, você pode fazer com que o Claude execute 20 vezes mais chamadas de ferramentas com o ClaudeMem ativado, e é por isso que consigo essas belas gerações . E não estou brincando, esta é outra página de destino que eu gerei com a mesma instrução. E,

neste caso, foi possível usar o catálogo de tipografia e elementos de interface do usuário que eu havia salvo em outras gerações e que eu havia inserido no ClaudeMem. E você pode ver que fez um ótimo trabalho com esta página de destino interativa, criada de uma só vez. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas basicamente é isso, pessoal, para o vídeo de hoje sobre Claude Mem, sobre como vocês podem ter memória persistente em todas as suas sessões dentro do Claude Code. Este

é um projeto notável e há muito mais por trás disso. Você só vai entender o verdadeiro potencial dele conforme for usando cada vez mais, à medida que sua memória persistente aumenta e você o utiliza em todas as suas sessões. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Mas se você ainda não fez isso, inscreva-se no nosso segundo canal, assine a newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, ative o sininho de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um ótimo dia. Espalhem positividade e nos vemos em

breve. Até mais, pessoal.