---
video_title: "Claude Opus 4.6: Greatest AI Coding Model Ever! 1M Context, Agentic, & More!"
video_id: LYN2IXz_piA
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LYN2IXz_piA
video_date: 2026-02-06T05:01:33+00:00
video_description: |
  Anthropic just dropped Claude Opus 4.6 — their smartest AI yet! In this video, we dive into everything that makes it incredible!
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog: https://www.anthropic.com/news/claude-opus-4-6
  Chat: https://claude.ai/new
  Kilo: https://kilo.ai/
  Arena: https://arena.ai/c/new?mode=side-by-side
  Mc Demo: https://x.com/orydonnn/status/2019529604697059585
  
  1 MILLION token context window 🧠 — handle massive projects and long-running tasks
  Agentic capabilities 🤖 — plan, reason, and multitask autonomously
  Superior coding & debugging 💻 — sustain agentic coding tasks in massive codebases
  Real-world knowledge work 📊 — from financial analysis and research to Excel, PowerPoint, and multi-step workflows
  Agent Teams 🛠️ — deploy multiple agents in parallel to tackle complex tasks
  
  We also put it to the test in fun, practical demos, from coding and automation to world simulations and strategy games, showing why Opus 4.6 is the current high-water mark for autonomous AI work.
  
  Whether you’re a developer, AI enthusiast, or someone curious about agentic AI, this is the model to watch!
  
  Tags (split by commas):
  Claude Opus 4.6, Claude AI, Anthropic AI, AI coding model, AI agent, agentic AI, autonomous AI, AI in Excel, AI in PowerPoint, AI for research, AI for coding, AI productivity, Claude Opus demo, AI automation, AI tools, AI multitasking, AI agent teams, AI benchmarks, AI world simulation, long context AI, 1 million token AI, AI strategy, AI planning, AI coding assistant
  
  Hashtags:
  #ClaudeOpus #AnthropicAI #AgenticAI #AICoding #AIProductivity #AutonomousAI #AIForWork #AIInAction #AIInnovation #FutureOfAI 🚀🤖💻
---
Então, parece que a Anthropic acabou nos dando outro modelo antes do Sonnet 5, e lamento pelo que aconteceu, mas honestamente, não estou reclamando porque a Anthropic lançou oficialmente o Claude Opus 4.6, seu modelo mais inteligente até agora. E este é um modelo Opus aprimorado que planeja com mais cuidado, mantém tarefas ativas por mais tempo, opera de forma mais confiável em bases de código massivas e até detecta seus próprios erros. Mas a maior novidade é a janela de contexto de 1 milhão de tokens, o que é absolutamente incrível. O que realmente diferencia o Opus 4.6, no entanto, é

que ele não se limita mais apenas ao código. A Anthropic está claramente posicionando esse modelo também para o trabalho intelectual cotidiano. Atividades como análise financeira, pesquisa, modelagem e criação ou trabalho com documentos, planilhas e apresentações. Agora, em termos de benchmarks, o Opus 4.6 é simplesmente o que há de mais moderno em diversas avaliações. Com a programação agentiva, a situação

melhorou bastante. É mais eficiente em raciocínio multidisciplinar, trabalho intelectual e busca ativa. É também um novo modelo de última geração no Arc-AGI 2, alcançando 68,8%, o que é um feito bastante significativo. E, sinceramente, dá para sentir, porque o Opus 4.6 é visivelmente melhor em raciocínio. Agora, em termos de benchmarks,

este é um modelo que atualmente ocupa o primeiro lugar no Terminal Bench 2.0 para codificação agentiva. É algo que também nos leva ao último exame da humanidade, no que diz respeito ao raciocínio multidisciplinar complexo. Agora, no GDP Eval, ele também se sai muito bem em termos de desempenho em comparação com algoritmos como o GPT-5.2 e o Gemini 3 Pro, e obteve uma pontuação Elo 144 pontos melhor que a do GPT 5.2, o que é bastante

impressionante. Agora, seu melhor desempenho é definitivamente na busca ativa, onde, em computadores com navegador, apresenta o melhor desempenho para encontrar informações difíceis de localizar. E é aqui que as coisas ficam realmente interessantes com o Opus 4.6: o Claude se destaca ainda mais no Excel, pois consegue lidar com tarefas mais longas e complexas com um desempenho muito melhor, graças ao contexto mais amplo e aos seus novos recursos de agentes. Ele consegue planejar antes de agir, oferece suporte a recursos mais avançados, como formatação condicional e validação de dados, e até mesmo lida com alterações em várias etapas em uma única passagem. O mesmo acontece com Claude no

PowerPoint. Portanto, é possível ver claramente que a Anthropic está se voltando fortemente para fluxos de trabalho autônomos que não envolvem programação. Além disso, o Claude Code recebeu uma grande atualização com a introdução de equipes de agentes, o que é realmente impressionante, pois agora você pode basicamente implantar enxames de agentes, vários agentes trabalhando em paralelo para coordenar e lidar com tarefas complexas em conjunto. Voltando agora à questão dos preços, o Opus 4.6 está listado com o mesmo preço do Opus 4.5: US

$ 5 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 25 por 1 milhão de tokens de saída. É bem caro, mas você obtém o melhor resultado com este modelo. O modelo também tem um prazo limite de conhecimento em maio de 2025, e uma observação importante que gostaria de mencionar é que a janela de contexto de 1 milhão está atualmente em versão beta e tem um preço premium acima dos 200 mil tokens. Portanto, nem todos poderão usar o recurso completo ainda. Sinceramente, minha opinião sobre esse modelo é que, se seu trabalho envolve programação, agentes, pesquisa aprofundada ou tarefas que exigem conhecimento especializado de alto risco, ou ainda se você trabalha apenas com planos de implementação, esse é o modelo ideal para você . É bastante caro, mas

obviamente você pode usar o Sonnet para tarefas mais simples ou para uso mais casual. Portanto, se você usar esses dois modelos em conjunto, deverá conseguir obter o melhor resultado. Mas, se você está buscando um trabalho verdadeiramente autônomo, ou o que algumas pessoas chamam de "trabalho por impulso", então você vai querer usar o Opus 4.6 para obter resultados de IA de alta qualidade e com pouca supervisão . Uma novidade interessante para os assinantes do Claude é que vocês podem resgatar um crédito gratuito de US$ 50 para testar o Claude Opus 4.6 nas configurações de uso.

Basta clicar no botão "Resgatar" para obter o crédito. Agora, se você deseja experimentar esse modelo, atualmente não é possível fazê-lo dentro do chatbot Claude AI. Você precisará atualizar para acessar o Opus 4.6, mas se quiser usar a API, poderá fazê-lo. Se você procura uma forma gratuita de acessar este modelo, pode usar o Alamarina, que foi renomeado para Arena, onde você pode selecionar o modo de pensamento Opus 4.6 e

gerar praticamente qualquer coisa que desejar para testar este modelo. Você também pode acessar outra API por meio de um provedor como o Open Router ou o Kilocode, totalmente de graça, onde você pode usar um crédito de US$ 25 do Kilo para acessar esse modelo como uma API. Se você quer desenvolver mais rápido com IA, eu envio minhas ferramentas, fluxos de trabalho e dicas exatas na minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo. Você pode se inscrever totalmente de graça. Agora, dê uma olhada neste resultado, porque é realmente incrível. Aqui

alguém conseguiu derrotar um clone de Minecraft com um único golpe, o que é realmente incrível com o Opus 4.6 e o ​​recurso de múltiplas equipes dentro do código Claude. Era algo que codificava completamente todas as funcionalidades do jogo Minecraft, onde você tem múltiplos terrenos, movimentação dinâmica funcional , a capacidade de colocar diferentes tipos de blocos, quebrá- los e muito mais. E isso apenas demonstra a capacidade de geração geral deste modelo. Aqui está uma demonstração bem interessante que foi enviada para o Opus 4.6 para testá-lo na criação de uma

simulação em Python que visualiza uma rua de mão única com um semáforo e carros chegando aleatoriamente a esse semáforo. E você pode ver que foi possível aperfeiçoar esta geração, este script Python que se concentra em demonstrar uma simulação de tráfego unidirecional . E você pode ver que ele faz um ótimo trabalho em termos do total de carros gerados, passando pelo local, e demonstra suas gigantescas capacidades na geração de código Python. Agora, devo dizer que o código front-end para este modelo também melhorou bastante . É possível observar que novos elementos foram adicionados ao design de UX, permitindo gerar código front-end de alta qualidade ao solicitar a criação de uma landing page. Nesta

geração, foi solicitado ao Opus 4.6 que criasse uma simulação do sistema solar, e ele fez um excelente trabalho, com seu amplo contexto, codificando completamente todos os componentes do nosso sistema solar com animações dinâmicas para cada planeta. Você tem descrições para cada um deles. E o mais legal é que ele codifica as luas de cada um desses planetas individualmente, o que é incrível. Uma coisa que notei é que a velocidade deste modelo é muito melhor do que a que observei anteriormente com o Opus 4.5, o que é bastante

interessante. Não raciocina por tanto tempo como antes. Não estou dizendo que a qualidade do raciocínio seja ruim, mas o processo de raciocínio é mais rápido. Outra coisa que notei é que, quando se trata de depuração, esse modelo se sai muito bem. Agora, com seu novo contexto mais amplo, ele consegue processar grandes bases de código com muito mais facilidade e eficiência do que antes. Nesta próxima solicitação dentro da

arena, consegui pedir ao Opus 4.6, no modo de pensamento estendido, para gerar um SVG de uma borboleta. E em termos de geração de código SVG, este modelo faz um trabalho realmente excelente. E eu nem sequer pedi para animá-lo. A adição desses recursos externos tornou o processo ainda melhor, permitindo que a empresa apresentasse um desempenho ainda melhor. E ainda fez o trabalho mais rápido

do que o Grok 4.1, que continua gerando o código. Em seguida, defini o que eu havia solicitado: a criação de um código SVG de uma pintura, algo que eu realmente não esperava que o Opus 4.6 produzisse. Esta é uma geração notável desta pintura animada. Você tem borboletas se movendo

, as flores também se movem , e você tem elementos ambientais dessa pintura sendo exibidos e animados, o que é ótimo. O raciocínio foi bastante bom, mas em comparação com algo como a versão 4.6, este é o resultado. Como você pode ver, existem níveis nesse tipo de coisa. Agora, aqui está o próximo teste que usa ambientes de jogos de longa duração como substitutos para o trabalho de agentes no mundo real, pois isso força uma IA a planejar com antecedência, gerenciar recursos, otimizar vários objetivos e manter a consistência ao longo de várias etapas, em vez de apenas resolver um problema curto. Foi nesse ponto que alguém havia

apresentado o Opus 4.6 contra o Opus 4.5 na configuração inicial, e o Opus 4.6 claramente se comportou de maneira mais estratégica. Devido ao planejamento prévio mais demorado, o sistema treinava múltiplas habilidades simultaneamente, como enterrar ossos durante o combate, organizava o inventário e realizava todas essas etapas com eficiência, o que demonstra que o Opus 4.6 age de forma mais

deliberada e estratégica do que o Opus 4.5. E o pequeno teste demonstra o quanto o processo de implementação é melhor com este modelo 4.6. Agora, com o código Kilo fino, solicitei ao agente de IA que criasse essa interface para uma página de destino, e ele fez um trabalho notável com este resultado. E,

surpreendentemente, fez isso por um preço bastante baixo. Nesse caso, foram gastos 82 centavos, o que é relativamente barato. E a qualidade do resultado é simplesmente incrível, porque você pode ver que a tipografia e os elementos desta interface estão lindamente organizados e construídos para se adequarem a esta página de destino. Resumindo, a plataforma fez um excelente trabalho ao criar essa página de destino minimalista para nós. No Kilocode, solicitei ao agente de IA que criasse essa interface para uma página de destino, e ele fez um trabalho notável com esse resultado. E, surpreendentemente,

fez isso por um preço bastante baixo. Nesse caso, foram gastos 82 centavos, o que é relativamente barato. E a qualidade do resultado é simplesmente incrível, pois você pode ver que a tipografia e os elementos desta interface estão lindamente organizados e construídos para se adequarem a esta página de destino. Resumindo, a plataforma fez um excelente trabalho ao criar essa página de destino minimalista para nós. Isso é simplesmente insano. Aqui,

alguém criou um clone de Pokémon com o firmware 4.6, e todas as funções do jogo estão realmente funcionando, você pode se movimentar, há uma história por trás disso, e tudo isso foi concluído em uma única partida. Obviamente, gerações únicas não são nada impressionantes, mas o fato de você ter todos esses componentes gerados com esse contexto tão amplo é simplesmente incrível. Assim como a possibilidade de batalhar com vários Pokémons, animações de movimentação e sons. Aqui alguém realmente criou um simulador de voo, mas suponho que não seja um simulador de voo real gerado pelo Opus 4.5, pois

utilizou o novo GPT 5.3 para gerar o plano de implementação criado pelo Opus . E você pode ver que o GPT ou a versão 5.3 recebeu uma grande atualização em termos de recursos de código, pois fez um ótimo trabalho na implementação de todo esse processo. Para ser sincero, foi aqui que criei um sistema operacional baseado em navegador com o Opus 4.6 ativado sem pensar muito, e foi aqui que o

configurei para replicar o sistema operacional macOS. E, neste caso, até que se saiu bem, embora não tenha sido o melhor. Acredito sinceramente que outros modelos fizeram um trabalho melhor com a interface, mas em termos de funcionalidade, você pode ver que todas essas coisas realmente funcionam. As aplicações codificadas em geral são notáveis por si só, o que é ótimo. Mas, em termos de design, essa é a única coisa que falta nesta geração.

Mas, em relação a todo o resto, você tem algumas coisas que são ótimas. Você tem um tema claro e um tema escuro que realmente funcionam, o que é ótimo. Você pode alterar os papéis de parede. E, no geral, muitas das dinâmicas desse sistema operacional são funcionais. Mas, basicamente é isso, pessoal, para o vídeo de hoje sobre o Opus 4.6. Essa é uma

atualização muito boa. É muito mais inteligente que o Opus 4.5 anterior. E a tendência é que continue melhorando daqui para frente. Agora, esse modelo se sai excepcionalmente bem com suas capacidades de agente, seja em relação à programação ou à presença de agentes de IA em aplicativos do dia a dia, como em planilhas ou apresentações de PowerPoint.

Há muito mais a ser dito sobre isso, por isso recomendo que você dê uma olhada nos links na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Espero que você tenha gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para você. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal. Assine a newsletter. Entre no

Discord. Siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nosso vídeo anterior para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Com isso em mente, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.