---
video_title: "DeepSeek NEW Desktop App - The 24/7 Self-Evolving AI Agent!"
video_id: aSZfNC4ZscM
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aSZfNC4ZscM
video_date: 2026-06-08T06:03:26+00:00
video_description: |
  AI-generated code is moving faster than human review can keep up. If you wanna actually catch the bugs that slip through PRs before they hit production, check out TestSprite using the link in the description below: https://www.testsprite.com/?via=world-ai
  
  DeepSeek finally has the desktop agent workspace it needed.
  
  In this video, I showcase DeepSeek GUI, a brand-new local-first desktop app that turns DeepSeek into a full agent environment for coding, writing, project work, automation, and long-running AI sessions. Instead of using DeepSeek through a basic chat interface, DeepSeek GUI gives you a proper workspace with Code Mode, Write Mode, project context, file operations, planning, reviews, approvals, and background scheduled agents.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Github Repo: https://github.com/XingYu-Zhong/DeepSeek-GUI/blob/master/README.en.md
  DeepSeek GUI Website: https://www.deepseek-gui.com/
  DeepSeek Pricing Announcement: https://x.com/deepseek_ai/status/2057854261699195173
  
  We also take a look at the Kun runtime, which is built around token efficiency, cache-first workflows, cleaner context management, and lower-cost long sessions. With DeepSeek’s recent pricing reductions, this setup could become one of the most affordable AI coding agent stacks available right now.
  
  DeepSeek GUI is not an official DeepSeek product, but it is one of the most polished community-built tools for bringing DeepSeek into a real desktop agent workflow.
  
  🚀 What you’ll see in this video:
  
  DeepSeek GUI desktop app overview
  Code Mode for real project work
  Write Mode for Markdown and long-form writing
  Kun runtime and token efficiency
  Local-first workspace setup
  Background agents and scheduled tasks
  Feishu, Lark, and WeChat integrations
  Why DeepSeek is becoming extremely cheap for AI coding
  How this compares to Codex, Claude Code, Gemini Antigravity, and Hermes Agent
  
  If you are interested in AI agents, local-first tools, DeepSeek, coding assistants, open-source AI apps, or cheap AI coding workflows, this is definitely one to watch.
  
  ⚠️ Note: DeepSeek GUI is an open-source community-built app, not an official DeepSeek product. Always review the repo, permissions, and data policies before using it with sensitive work.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:35 - DeepSeek App
  0:52 - Features
  1:50 - DeepSeek Pricing Discount
  4:03 - Requirements
  5:21 - How To Install
  5:21 - App Setup
  7:16 - Demo
  8:14 - App Output
  9:19 - Plugins
  9:35 - Scheduled Tasks
  
  #DeepSeek #DeepSeekGUI #AIAgents #AICoding #OpenSourceAI
  
  Additional tags, split by commas:
  DeepSeek GUI, DeepSeek desktop app, DeepSeek agent, DeepSeek AI, DeepSeek coding agent, DeepSeek V4 Pro, DeepSeek app, AI desktop app, AI coding agent, AI coding assistant, Codex alternative, Claude Code alternative, Gemini Antigravity alternative, Hermes Agent alternative, local AI agent, local first AI, AI agent workspace, open source AI tools, AI developer tools, coding with AI, AI code editor, autonomous AI agent, background AI agents, scheduled AI agents, Kun runtime, DeepSeek Kun, token efficient AI, cheap AI coding, low cost AI models, AI automation, AI agents 2026, best AI coding tools, open source coding agent, AI workflow automation, Markdown AI editor, AI writing assistant, Feishu AI agent, Lark AI agent, WeChat AI agent, World of AI
  
  Hashtags:
  #DeepSeek #DeepSeekGUI #AIAgents #AICoding #OpenSourceAI #CodingAgent #AIWorkflow #LocalAI #DeveloperTools #WorldOfAI
---
Todos os principais fornecedores de IA agora possuem sua própria camada de aplicativos para trabalhar com agentes. A OpenAI possui o Codex, que está se tornando uma plataforma completa para agentes de codificação de IA. A Anthropic possui o Cloud Code, uma das melhores ferramentas de programação disponíveis atualmente. O Google também transformou o Anti-Gravity em um espaço de trabalho mais voltado para desenvolvedores individuais. E até a Hermes Agent lançou recentemente seu próprio aplicativo para desktop. Mas, quando se trata de

Deep Seek, não existe realmente um espaço de trabalho para agentes que seja refinado, funcional e fácil de usar. E é exatamente por isso que estou de volta hoje para apresentar um aplicativo de desktop totalmente novo, desenvolvido para o Deep Seek, chamado Deep Seek GUI, o primeiro agente local para desktop do Deep Seek que o transforma de apenas mais um modelo que você chama por meio de sua API em um espaço de trabalho completo para programação, escrita, automação e sessões de IA de longa duração . Com este aplicativo para desktop, você obtém um espaço de trabalho local organizado para o agente, com alguns recursos úteis, como um modo de código que permite ao agente acessar arquivos de projeto reais, encontrar revisões de código, bem como aprovações e o contexto completo do projeto. Você também tem acesso a um modo de escrita, que é basicamente um editor de Markdown dedicado com assistência inteligente de IA para rascunhar, editar, reescrever e trabalhar com documentos mais longos . O que é realmente interessante é o ambiente de execução Coon, que possui um mecanismo integrado de eficiência de tokens que prioriza o cache e ajuda a ter um gerenciamento de contexto mais limpo e taxas de acerto de cache mais altas. Além disso, você tem acesso a

diversas integrações. Você obtém diferentes ferramentas, MCPs, muitas das coisas que você veria principalmente em outras plataformas de agentes. Resumindo, trata-se de um sistema local, privado e multiplataforma, compatível com macOS, Linux e Windows. E já parece um ambiente de agente refinado no estilo Codex, construído especificamente para o Deep Seek. E, pessoal, o que torna ainda melhor o fato de ser desenvolvido para o Deep Seek é o preço dos próprios modelos Deep Seek.

Porque recentemente, eles tornaram permanente o preço com desconto que tinham para a versão 4 do DeepSeek, o que significa que agora custa cerca de 75% do preço original dos modelos DeepSeek quando foram lançados inicialmente. Assim, com o Cash App, o custo de utilização do DeepSeek torna-se ridiculamente baixo. Na prática, você está pagando alguns centavos por um milhão de tokens. Agora, quando se trata da entrada e saída propriamente ditas, você está pagando 4 centavos por 1 milhão de tokens de entrada e 87 centavos por 1 milhão de tokens de saída, o que é sinceramente absurdo em comparação com outros modelos da Frontier. Portanto, ao combinar o preço acessível do DeepSeek com este novo aplicativo para desktop, você basicamente obtém uma das configurações de programação de IA mais econômicas disponíveis atualmente. Algo que ninguém diz em

voz alta, embora todos os engenheiros seniores percebam, é que ninguém mais está revisando os Pull Requests. Eu me incluo nisso . O agente de IA escreve o código, os testes são aprovados, as descrições parecem claras e tudo é aprovado. O volume de comunicados de imprensa explodiu, mas o esforço de revisão não acompanhou essa escala. E então algo dá errado na produção. Você pode

voltar ao PR e perceber que o bug estava lá o tempo todo. Todo mundo simplesmente ignorou. Isso é basicamente uma dívida de verificação. A maioria dos desenvolvedores ainda não confia totalmente no código gerado por IA, mas raramente o verifica adequadamente antes de lançá-lo. Por isso, o patrocinador do vídeo de hoje é o TestSprite, [música] um agente de teste com inteligência artificial para seus aplicativos. Em vez de apenas ler as diferenças, ele

abre seu aplicativo, clica nos fluxos como um usuário real, cria um plano de teste automaticamente e executa tudo em paralelo. E os problemas que detecta não são apenas estéticos. É uma ferramenta que identifica os diferentes tipos de casos extremos que um engenheiro sênior normalmente detectaria em uma revisão. O material que sobrevive a múltiplas aprovações e ainda chega à produção. Foi isso que despertou o interesse da minha equipe . O primeiro comunicado de imprensa em que captou

algo que eu mesmo teria aprovado. Não substitui a revisão de código. Isso simplesmente impede que a revisão seja a única linha de defesa. Então, se você quer começar, pode usar o link na descrição abaixo e conferir o Test Sprite. Mas quero deixar uma coisa bem clara.

É uma ferramenta de código aberto, uma interface gráfica de usuário (GUI) criada por um desenvolvedor independente. Portanto, não é oficialmente da Deep Seek. E uma coisa que eu também quero mencionar é que a política de dados do Deep Seek é meio estranha. Não estou dizendo que seja a pior opção, mas eles treinam usando seus próprios dados, que você está essencialmente utilizando através da API. Portanto, tenha isso em mente. E outra coisa que

eu gostaria de saber é que existem muitos outros recursos que eu não mencionei, e que vou incluir no link na descrição abaixo, junto com o repositório do GitHub. O texto aborda todos os recursos, como o objetivo {slash} , que é um agente persistente baseado em loop que concluirá a tarefa até que o loop seja finalizado. Existem muitas outras coisas desse tipo no repositório do GitHub, que vou detalhar na descrição abaixo. Antes de começarmos, há alguns pré-requisitos que você precisará atender . E é aqui que você precisará ter o Node.js versão 20

ou superior. Certifique-se de ter uma chave de API Deep Seek paga, caso contrário, isso não funcionará. E você precisará de acesso à internet quando instalar todas as dependências pela primeira vez. Agora que você já tem tudo isso pré-configurado, podemos executar o programa a partir do código-fonte ou através do site deles. Acredito que eles tenham um instalador que você pode instalar para o seu sistema operacional. E isso vai

configurar tudo para você. Vou prosseguir com a versão do GitHub. Para começar, vamos clonar o repositório. Basta copiar este link e colá-lo no seu prompt de comando. Isso clonará este repositório.

E depois que a instalação estiver concluída , você pode digitar "CD Deep Seek GUI" no prompt de comando, e isso o levará ao repositório do Deep Seek GUI . Em seguida, basta instalar as dependências com o comando NPM install . E, assim que a instalação estiver concluída , você poderá usar o comando `NPM run dev`. E isso fará com que ele abra no seu localhost. Então, copiei o link do localhost e ele abriu no meu navegador.

Você tem duas opções diferentes. Você pode usar o próprio aplicativo Electron, que funciona como um aplicativo básico, ou pode acessá-lo pelo seu navegador web. Você tem duas opções diferentes. Pessoalmente, vou usar o aplicativo, e o que você pode fazer é definir seu tema, seu idioma e, depois disso, fornecer sua chave da API Deep Seek e clicar em salvar e continuar. Esta é a sua interface gráfica ou aplicativo de desktop do Deep Seek, e agora tudo está configurado para que eu possa começar a usá- lo. Outra coisa legal é que você pode até

conectá-lo ao seu celular, o que é uma função bem bacana, e eu realmente gostei de como o desenvolvedor pensou em todos esses outros recursos. Agora, nas suas configurações, você pode até adicionar algumas dessas outras configurações para personalizá-lo. Você pode ajustar o próprio agente de escrita, ou até mesmo configurar a assistência de IA com habilidades ou ferramentas externas. Portanto, se você deseja aprimorar os recursos para tornar qualquer agente que você tenha em seu computador mais inteligente. E como mencionei no início, você tem dois modos diferentes: o modo de codificação e o modo de escrita. Então, o modo de escrita é

onde você pode essencialmente realizar todas as suas tarefas de rascunho, edição e reescrita , e o modo de código é autoexplicativo. Você está lidando com agentes de IA que escrevem seu código. Você pode configurar sua árvore, e ela imita de forma bastante semelhante à aparência do Codex. Agora, você também pode criar um novo agente e, dentro dele, configurar o agente para executar qualquer tipo de tarefa. Agora, dentro do meu universo de ferramentas de benchmark de IA e plataforma de codificação intuitiva, na seção de prompts, vou acessar um dos meus prompts que usarei diretamente na plataforma para ver o quão eficiente o modelo Deep Seek é nessa tarefa específica de criar uma interface atraente. Você também pode

alterar os esforços de raciocínio. Neste caso, configurei para o nível ultra, e agora você pode ver imediatamente que está funcionando para realizar essa tarefa para nós. Agora, enquanto executa essa tarefa, vale destacar que no canto superior direito você encontra algumas dessas funcionalidades diferentes. Primeiro, você tem o recurso de conversa paralela , onde pode criar uma interface de bate-papo temporária para fazer perguntas sobre o que o agente estiver fazendo. Trata-se essencialmente de uma thread secundária que será criada após a criação do agente inicial para obter informações mais detalhadas sobre um tópico específico, por exemplo. Você também tem a

lista de tarefas do tópico. Aqui será exibida toda a sua lista de tarefas. Se for uma tarefa de longo prazo, você também terá o registro de alterações, que exibirá todas as edições de código e quaisquer diferenças diretamente nessa área. E, por último, temos os artefatos, e é aqui que você pode obter uma prévia ao vivo de tudo o que o modelo Deep Seek gerou. Parece que a criação da página inicial do SaaS editorial Atlas foi concluída . Se clicarmos

na funcionalidade do navegador ou no artefato, poderemos visualizar o que quer que tenha sido criado. Mas antes mesmo de mostrarmos isso, dê uma olhada em quanto foi gasto para realizar essa tarefa. Basicamente, gastou menos de um centavo para conseguir isso, o que é inacreditável. O fato desses modelos de vanguarda serem tão baratos é simplesmente incrível. E este é o resultado que obtivemos. Se eu atualizar a imagem,

você poderá ver os movimentos dinâmicos, as tipografias, tudo foi gerado minuciosamente com essa saída. E devo dizer que o modelo Deep Seek tem apresentado um desempenho muito melhor quando configurado para um nível de esforço de raciocínio mais elevado . Mas não é só isso, pessoal, vocês podem criar PRDs. Você também tem a possibilidade de habilitar plugins adicionais para melhorar o funcionamento do seu agente com MCPs e habilidades. Você também tem a capacidade de planejar e agendar tarefas.

Essencialmente, em vez de realizar qualquer uma dessas tarefas agendadas, como pesquisas aprofundadas ou tarefas básicas que você pode estar fazendo com o Cloud Code ou com o Codex, por exemplo, você pode fazer exatamente tudo isso com o aplicativo Deep Seek para desktop, porque ele é praticamente gratuito e você obterá o mesmo tipo de resposta, seja em formato de texto. Portanto, recomendo fortemente que você utilize essa opção. Não sou patrocinado por esses caras nem nada do tipo. É uma ferramenta gratuita e de código aberto que achei que valeria a pena apresentar. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo.

Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. É isso aí, pessoal, por hoje é só no vídeo sobre o aplicativo para desktop do Deep Seek. Isso é realmente notável e eu adorei o que esse desenvolvedor fez ao criar um aplicativo de código aberto para o Deep Seek que funciona exatamente como o que vimos com o Codex, o Hermes Asia e muitos outros aplicativos proprietários. Agora, vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não deixe de conferir a ferramenta de avaliação comparativa World of AI.

É algo com que você pode começar totalmente de graça. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. Por fim, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um ótimo dia. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou

, galera.