---
video_title: "GLM-5.2, NEW Gemini Model, Mira Murati's New Model, Fable 5 Update, & More! AI NEWS"
video_id: qVn5BN094Qo
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qVn5BN094Qo
video_date: 2026-06-14T06:00:10+00:00
video_description: |
  🔐 Build secure AI agents & MCP servers with Descope Agentic Identity Hub: https://descope.plug.dev/8c7xff8
  
  This week in AI has been absolutely packed. GLM-5.2 is reportedly coming as early as next week with a massive 1M token context window, Google just dropped its new experimental DiffusionGemma model, Claude Fable 5 is already getting updates, and leaked DeepSWE scores show Fable 5 matching GPT-5.5 on serious software engineering benchmarks.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/AiBattle_/status/2065173690292085117
  https://x.com/JustinGorya/status/2065201305916678450?s=20
  https://x.com/AiBattle_/status/2064078302394917157
  https://x.com/OpenAI/status/2065225362544726371
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2065228400764063899
  https://x.com/Google/status/2064741293163418032?s=20
  https://x.com/gmi_cloud/status/2064583914501681217
  https://x.com/ClaudeDevs/status/2064949876463645026
  https://x.com/AiBattle_/status/2064964335957348462
  https://x.com/OpenAIDevs/status/2065226355495895521?s=20
  https://x.com/delba_oliveira/status/2065106020347613598?s=20
  https://x.com/cursor_ai/status/2065137803084857845
  https://thinkingmachines.ai/
  https://x.com/spaceandtech_/status/2063321967051378880
  
  We also cover OpenAI’s new Codex updates, including rate limit reset banking and Developer Mode with Chrome DevTools support, Cursor’s new Auto-review system, Claude Code Auto Mode, Thinking Machines Lab’s new Interaction Models, and 1X Technologies starting mass production of the NEO humanoid robot.
  
  From new open-source models to frontier AI coding tools and humanoid robots entering real production, this is one of the craziest AI news weeks we’ve had in a while.
  
  Join my AI community: https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:46 - GLM 5.2 Next Week
  4:32 - Minecraft Clone
  5:18 - Pokemon Clone
  5:41 - GPT-5.6 Kindle Checkpoint
  6:20 - OpenAI In Trouble?
  8:06 - Diffusion Gemma
  9:35 - Gemma 4 26B vs Diffusion Gemma
  10:33 - Fable 5 Update
  11:38 - Fable 5 = GPT-5.5 X-High?
  13:06 - Agent Arena Ranking of Fable
  13:50 - Codex In-App Browser
  14:28 - Claude Auto-Mode
  15:00 - Cursor Auto-Review
  15:29 - Mira Murati's New AI Model
  16:45 - Humanoids AT SCALE!
  
  Tags:
  GLM 5.2,GLM-5.2,GLM new model,open source AI model,AI news,AI news 2026,Google DiffusionGemma,DiffusionGemma,Diffusion Gemma,Google AI,Apache 2.0 AI model,Gemma 4,Claude Fable 5,Fable 5,Claude Fable,Claude Opus 4.8,GPT-5.5,GPT 5.5,GPT-5.6,GPT 5.6,Kindle GPT-5.6,Levi model,OpenAI Codex,Codex Developer Mode,Codex rate limits,Claude Code Auto Mode,Cursor Auto-review,AI coding tools,DeepSWE benchmark,Fable 5 DeepSWE,GPT-5.5 DeepSWE,Agent Arena,Thinking Machines Lab,Interaction Models,Mira Murati,1X Technologies,NEO humanoid robot,humanoid robots,AI agents,frontier AI models,open source LLM,AI model leaks,new AI models,AI tools 2026,World of AI
  
  Hashtags:
  #AI #AINews #GLM52 #DiffusionGemma #ClaudeFable5 #GPT55 #GPT56 #OpenAI #GoogleAI #ClaudeCode #CursorAI #HumanoidRobots #ArtificialIntelligence
---
Parece que tivemos uma semana absolutamente insana no mundo da IA, com grandes lançamentos em todas as áreas, desde o sucesso de Claude Fable 5 até o lançamento da Gemma, a assistente virtual do Google, e ainda mais vazamentos sobre o GPT 5.6. Mas para começar com o assunto mais comentado, o GLM 5.2 está chegando muito em breve, com lançamento previsto para a próxima semana, e pelo que tenho ouvido, este será um modelo de código aberto extremamente robusto, e vocês podem confiar em mim, assim como confiaram em Fable. Espera-se que o modelo suporte uma janela de contexto gigantesca de 1 milhão de tokens, o que é incrível para um software de código aberto, mas infelizmente parece que não haverá recursos de visão nativos no lançamento, e você verá algumas gerações interessantes ao longo do vídeo de hoje. Olhando para o

futuro, a OpenAI está se preparando para o lançamento do modelo GPT 5.6 e parece estar fazendo movimentos significativos agora, pois, após o sucesso recente de Fable 5, a OpenAI introduziu há alguns dias um novo recurso de redefinição de limite de taxa no Codex, que permite aos usuários redefinir seus limites de acordo com sua própria programação. Eles também estão oferecendo uma redefinição gratuita para todos, há um novo programa de indicações e, honestamente, isso é muito generoso, talvez até demais . Definitivamente parece que a OpenAI está reagindo depois que a Anthropic dominou as conversas esta semana. O Google também lançou a difusão Gemma.

Este é o modelo aberto experimental deles, sob a licença Apache 2.0, que pode gerar texto até quatro vezes mais rápido e, além disso, o Fable 5 já está recebendo uma pequena atualização. Vazaram resultados de testes avançados, mostrando que o GPT 5.5 obteve a mesma pontuação que Fable 5, o Codex recebeu algumas atualizações e há muito mais para abordar. Portanto , vamos mergulhar em tudo isso.

Começando pelo GLM 5.2, que será lançado muito em breve, possivelmente já na próxima semana, e isso foi confirmado por algumas fontes próximas à equipe do GLM. Um novo modelo GLM está oficialmente a caminho, pois os testes beta já parecem ter começado para alguns usuários do plano Max. E é por isso que, se você viu meu Discord, sabe que eu pedi para 10 desenvolvedores participarem dessa oportunidade de teste antecipado. Então, se você quiser ter acesso a oportunidades como essa no futuro, pode entrar no Discord e, em breve, transformarei essa comunidade na minha comunidade escolar. Então fiquem ligados para mais novidades.

Agora, em relação ao modelo em si, o GLM 5.2 parece muito promissor. Pelo que sabemos até agora, parece suportar uma janela de contexto massiva de 1 milhão de tokens, mas não parece ter recursos multimodais ou de visão nativa no lançamento. Parece também que o modelo incluirá duas configurações diferentes de intensidade de raciocínio, o que dá aos usuários mais controle sobre a profundidade do raciocínio do modelo, dependendo da tarefa atribuída. No geral, tudo indica que será um lançamento de código aberto muito interessante, e os primeiros indícios se confirmarão com base no que pude observar nas poucas fontes com as quais entrei em contato. Então,

eu tenho este servidor MCP rodando aqui, mas antes de começar a expô-lo a outros agentes ou usuários externos, preciso de autenticação e controle de acesso. É aí que o Dscope entra em cena. Em vez de eu criar fluxos OAuth, gerenciamento de tokens, consentimento do usuário e permissões do zero, posso basicamente lidar com tudo isso diretamente no Agentic Identity Hub a partir do Dscope. Por exemplo, este MCP que vimos anteriormente pode ser registrado como um aplicativo de entrada. Assim, em vez de qualquer pessoa poder se conectar, posso exigir uma autenticação adequada antes que os agentes tenham permissão para acessar a ferramenta e serem expostos pelo servidor. E isso é possível

conectando-o ao Dscope. Assim, em vez de pensar apenas nos usuários, consigo ver cada agente individualmente. Posso até atribuir permissões, definir o método de autenticação com links encantados, sim, links mágicos ou senha de uso único. Posso até configurar fluxos, e essa é uma maneira de obter uma melhor compreensão visual de como esse fluxo de autenticação realmente funciona. Então, se meu agente precisar se conectar a serviços externos, como por exemplo, o Slack, eu posso simplesmente editar esse fluxo.

Posso adicionar um modelo de URL dinâmica, que usa apenas o Slack, e ele será acionado somente quando o Slack for usado. E o D Scope também consegue gerenciar todas as credenciais, o que significa que não preciso ficar codificando APIs por todo o meu projeto. Portanto, se você estiver desenvolvendo servidores MCPE, agentes de IA ou aplicativos com agentes, definitivamente confira o hub de identidade com agentes da D Scope, cujos links estão na descrição abaixo. E agradecemos à D Scope por patrocinar o vídeo de hoje, mas sem dúvida, vamos voltar ao vídeo que publicamos hoje. Neste caso, foi solicitado que se criasse um clone completo do Minecraft , e o GLM 5.2 fez um

trabalho bastante decente com essa saída. É possível ver que todas as funcionalidades do jogo sandbox foram clonadas. Você tem sistemas de cavernas, você pode quebrar blocos. Não há animações para a quebra dos blocos, o que é uma pena. Não há sistema de criação, mas há uma capacidade infinita de terreno, algo que a maioria dos modelos geralmente não consegue fazer. A maioria dos modelos de código aberto

não consegue fazer isso, mas, neste caso, você pode ver que o GLM 5.2 fez um ótimo trabalho. De modo geral, com base em todas as demonstrações que vi e testei, posso afirmar com clareza que o modelo tem um desempenho excepcional no desenvolvimento web. Parece ser um pouco melhor que o MiniMax M3, o que também é um ótimo sinal em termos da capacidade do modelo . Isso é muito legal, e eu gosto da criatividade dessa geração.

Aqui, no arquivo 3.js, foi solicitado que um clone de Pokémon fosse criado. Você pode ver que, ao caminhar na grama alta , um inimigo selvagem, um Pokémon selvagem, é exibido, assim como no jogo original de Pokémon, e a sequência da batalha pode ser vista sendo exibida. Portanto, em termos de execução dessa tarefa, o programa se saiu muito bem. Agora, avançando para o GPT 4.6, todos

sabemos que esse modelo estará disponível muito em breve, possivelmente já na próxima semana. Mas, muito provavelmente, em algum momento deste mês. E recentemente também vimos que é aqui que o modelo Kindle será o candidato final para representar o GPT-4.6. O Kindle também foi visto no Arena, mas foi removido pouco tempo depois. O que

geralmente indica que algo está sendo finalizado, renomeado ou preparado nos bastidores. Mas o que torna isso ainda mais interessante é que, pouco depois do desaparecimento do Kindle, surgiu um novo modelo chamado Levi. E é algo que se destaca excepcionalmente pela qualidade da sua geração de front-end. Independentemente de Kindle ou Levi acabar sendo o GPT-4.6, o motivo pelo qual estou mencionando isso é porque Claude Fable 5 acabou de ser lançado e realmente parece ter roubado boa parte dos holofotes da OpenAI esta semana. E quase imediatamente após o

lançamento de Fable, a OpenAI fez um anúncio bastante surpreendente sobre o Codex, afirmando que ouviram que vocês queriam usar as redefinições de limite de taxa do Codex por conta própria. Portanto, a partir de hoje, estamos implementando a capacidade de salvar as redefinições de limite de taxa para uso posterior. Basicamente, em vez de seus limites de taxa do Codex serem redefinidos automaticamente em um momento em que você pode nem estar usando, agora você pode acumular essas redefinições e usá-las quando realmente precisar. Além disso, a OpenAI está oferecendo aos usuários dos planos Gold, Plus, Pro e Business uma reinicialização gratuita para começar. E, sinceramente, isso parece muito estratégico. Porque,

depois de Fable 5 ter atraído toda a atenção por sua programação, agentes e geração insana de aplicativos instantâneos , a OpenAI quis lembrar às pessoas que o Codex ainda é uma parte importante de seu ecossistema. Assim, oferecer aos usuários maior flexibilidade de uso, redefinições gratuitas e até mesmo um sistema de indicação é uma maneira inteligente de manter os desenvolvedores dentro do Codex, em vez de migrar para o Anthropic. E, para ser sincero, sei que a OpenAI está um pouco receosa com o lançamento de Fable 5, porque o modelo GPT-4.6 para Kindle está muito longe do modelo de Fable. Outro ponto a mencionar é que, durante as próximas duas semanas, os usuários Plus e Pro podem convidar até três amigos para experimentar o Codex. E quando um amigo envia sua

primeira mensagem no Codex, ambos os usuários recebem outra reinicialização acumulada, o que é incrível. Então, sim, não é apenas uma pequena atualização que melhora a qualidade de vida. Isso é a OpenAI transformando o Codex em algo mais envolvente, mais social e mais competitivo logo após o lançamento de Fable 5 . Passando para o Google, eles acabaram de apresentar o Fusion Gemma esta semana, seu mais recente modelo aberto experimental sob a licença Apache 2.0. E este

é, na verdade, muito diferente do seu modelo de linguagem normal. Como você sabe, a maioria dos grandes modelos de linguagem consegue gerar texto um token por vez. Eles preveem a próxima palavra, depois a seguinte , e assim por diante, passo a passo. Isso funciona muito bem, mas também cria um gargalo de velocidade, porque um modelo precisa finalizar um token antes de poder passar para o próximo. É aqui que Diffusion Gemma eleva tudo a um nível completamente diferente. Porque,

em vez de digitar uma palavra de cada vez, usará um método baseado em difusão para redigir e refinar blocos inteiros de um texto simultaneamente. Isso ocorre porque ele consegue processar uma parte maior de uma só vez. E o Google afirma que o Diffusion Gemma pode gerar até quatro vezes mais rápido, atingindo mais de 1.000 tokens por segundo. E isso ocorre em muitos casos em que é possível. Outro

ponto importante é que ele é leve, pois o Google afirma que está sendo executado em uma GPU de consumidor com cerca de 18 GB de VRAM, o que o torna bastante acessível em comparação com os modelos de ponta mais robustos. Mas a parte mais interessante é o comportamento que isso desbloqueia, porque não se gera estritamente da esquerda para a direita. É uma Gemma de Difusão que pode ser muito útil para tarefas como preencher lacunas, editar código, formatar texto, corrigir erros e trabalhar com cálculos matemáticos ou resultados estruturados de uma maneira mais flexível . Mas aqui está o problema. O Diffusion Gemma é rápido, mas menos preciso. O Atomic Chat testou o dispositivo em

diversos parâmetros de comparação e o Gemma 4 teve um desempenho excelente nos testes de escrita factual . Gemma 4 acertou 45 fatos e errou apenas cinco, enquanto Gemma da Difusão acertou 33 e errou 28, o que é definitivamente muito ruim. Em termos de velocidade, a Gemma Diffusion arrasou , pois conseguiu realizar essa tarefa em 763 tokens por segundo, contra 218 tokens por segundo do modelo Gemma 4 . Mas tinha muito mais alucinações, especialmente sobre assuntos específicos. Em resumo, a conclusão é simples. Você usa

a Gemma Diffusion para velocidade, rascunhos, formatação e edição de código, mas quando os fatos importam, quando você quer fazer as coisas corretamente, você vai querer usar a Gemma 4, e essa ainda é a opção mais segura . Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Avançando para o próximo nível, Claude Fable 5 foi lançado esta semana e, honestamente, parece que está operando em uma dimensão completamente diferente. Mas o interessante é que Fable 5 já recebeu uma pequena atualização relacionada às medidas de segurança. A Anthropic

afirmou recentemente que, a partir desta semana, algumas solicitações sinalizadas serão visíveis e recorrerão ao Opus 4.8, mas antes disso, essas salvaguardas eram mais invisíveis em segundo plano. Mas agora os usuários poderão ver quando uma alternativa de fallback realmente acontece. No lado da API, as solicitações sinalizadas começarão a retornar um motivo de recusa. A Anthropic está basicamente admitindo que implementar salvaguardas invisíveis foi uma escolha errada e que eles queriam lançar Fable 5 de forma rápida e segura, mas agora estão tornando o sistema mais transparente para que os usuários possam entender quando as salvaguardas estão sendo acionadas e por que estão sendo acionadas. A

desvantagem é que as salvaguardas visíveis são mais fáceis de sondar, então pode haver mais falsos positivos por um tempo enquanto os classificadores são aprimorados. Mas, no geral, a Anthropic está tentando tornar o sistema de segurança de Fable 5 mais transparente, mas, ao mesmo tempo, sinto que isso está prejudicando o uso desse modelo. Outra novidade interessante vem de Theo, outro YouTuber de IA, que compartilhou o que parecem ser as primeiras gravações de efeitos sonoros para Claude em Fable 5. Elas ainda não foram lançadas oficialmente, mas aparentemente ele as mostrou em seu vídeo. Talvez ele mesmo tenha feito essa avaliação . Mas, de acordo com o vídeo dele,

Claude Fable 5 no modo X High alcançou 70 % de aproveitamento no teste de balanço profundo. E, caso você não saiba o que é Deep Sway, trata-se de um novo parâmetro que avalia com precisão o desempenho de modelos de IA na resolução de tarefas complexas de engenharia de software. E isso o coloca diretamente em pé de igualdade com o GPT 5.5 X High, que também obteve uma pontuação de 70%. Então, isso significa que o GPT 5.5 é melhor que o

Fable 5? Bem, quem sabe? Mas, quando se trata de tarefas complexas de engenharia de software , parece que são equivalentes. Mas a diferença de custo é onde as coisas ficam interessantes, porque o Fable 5 atingiu uma taxa de sucesso de 70% por cerca de US$ 10,30 por tarefa, enquanto o modelo GPT 5.5 igualou essa taxa por cerca de US$ 6,60 por tarefa. Enquanto isso, o Opus 4.8 está tendo um desempenho

ruim, com uma pontuação de 58% e um custo de US$ 12,60 por tarefa, o que é obviamente muito mais, apesar de apresentar um desempenho pior. Portanto, com base nesses números vazados e preliminares, Fable 5 representa claramente um salto enorme em relação ao Opus 4.8. Mas, em oscilações profundas, ele se equipara diretamente ao GPT 5.5 em X alto, o que é bastante interessante. Mas a questão é que os

benchmarks são realmente abstratos. Obviamente, eles podem ser adaptados para diferentes casos de uso e são testados em diferentes tipos de testes que podem não ser aqueles para os quais você realmente os utiliza. É por isso que eu sempre recomendaria testar esses modelos com seus próprios prompts, e foi por isso que criei minha própria ferramenta de benchmark, que permite entender melhor quais prompts funcionam melhor no Agent Arena, e que é fornecida pelo próprio Arena. Fable 5 parece estar obtendo pontuações significativamente mais altas do que o GPT-4.5, e isso mostra onde esse modelo realmente começa a brilhar.

Pode não ser sempre mais barato por tarefa, mas quando se trata de fluxos de trabalho mais interativos, execução visual e desenvolvimento web, ele se sai muito melhor do que todos os outros modelos disponíveis . Agora, voltando ao Codex da OpenAI, eles lançaram um novo modo de desenvolvedor para uso no navegador Chrome, bem como no navegador integrado ao aplicativo Codex. Essa é uma atualização bastante significativa, pois o Codex agora pode usar o protocolo Chrome DevTools , ou CDP, para depurar problemas do navegador diretamente. Isso significa que ele pode inspecionar logs do console, tráfego de rede, estado da página e até mesmo analisar o desempenho do JavaScript. Assim, em vez de o Codex apenas escrever código e tentar adivinhar o que deu errado, agora ele pode analisar o navegador como um desenvolvedor de verdade usando as DevTools.

Portanto, isso deve tornar muito melhor a correção de bugs no front-end, a depuração de aplicativos da web e a compreensão de por que algo deu errado em tempo real. O código Claude também introduziu um novo recurso com o modo automático, e este é realmente um recurso muito útil , que permite ao Claude concluir tarefas mais longas sem solicitar permissões para cada pequena ação. Ele funciona usando um classificador separado para aprovar ou negar ações com base na sua intenção. Assim, ações mais seguras, como ler arquivos ou editar dentro do seu repositório, podem ser processadas mais rapidamente, enquanto ações mais arriscadas ainda são verificadas. Eles também usam filtragem e sondagens de injeção de prompts, para que Claude possa permanecer mais autônomo sem confiar cegamente em todas as páginas da web ou resultados de ferramentas que encontra. O Cursor também tornou a

revisão automática o padrão para todos os usuários em seu IDE, e isso basicamente faz com que o subagente de classificação revise as ações em contexto antes de decidir se as permite, bloqueia ou solicita aprovação. A Cursor afirma que sua avaliação mostra que o sistema tem 97% de precisão, com a maioria dos erros ocorrendo em casos extremos ambíguos. Resumindo, o Cursor torna a codificação dos agentes mais autônoma, mantendo ao mesmo tempo uma camada de segurança antes que ações arriscadas sejam executadas. E, por último, a Thinking Machine Lab, uma empresa de IA fundada por Mira Murati, ex-diretora de tecnologia da OpenAI, acaba de revelar o que parece ser a primeira grande direção a ser seguida pelo modelo. Eles estão chamando isso de modelos de interação, e não se trata apenas de mais um chatbot. A ideia é construir uma

IA que possa captar continuamente áudio, vídeo e texto e, em seguida, responder agindo em tempo real, o que é incrível. Assim, em vez dos fluxos normais em que você fala, a IA espera e escreve, este modelo foi projetado para colaborar de forma mais natural, ouvindo enquanto você fala, reagindo ao contexto visual, interrompendo quando necessário e trabalhando com você ao vivo. Assim, eles estão tentando criar um sistema de duas partes: um modelo de interação rápida para respostas em tempo real e um modelo de fundo para raciocínio mais profundo, uso de ferramentas e tarefas mais longas. Portanto, não, isso ainda não parece ser um modelo público completo, mas parece estar em fase de pesquisa prévia, e a base para o futuro produto Thinking Machine estará disponível em breve. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo.

Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Por fim, a 1X Technologies iniciou oficialmente a produção em massa de seu robô humanoide Neo em uma nova fábrica em Hayward, Califórnia. Isso é meio insano, porque a fábrica atualmente produz até 10.000 robôs Neo por ano e, com mais automação, a 1X afirma que pretende aumentar essa produção para mais de 100 mil unidades anualmente. E isso até o final de 2027, e alguns robôs Neo poderão até começar a ser usados ​​dentro das próprias fábricas, ajudando a movimentar peças e auxiliando na logística. Bem, na minha opinião,

este é um daqueles momentos em que os robôs humanoides começam a sair das demonstrações interessantes e a entrar na escala real de produção. Obviamente, ainda precisamos ver o quão capazes esses robôs são em residências reais, fábricas reais e com tarefas reais, pois essas demonstrações podem ser completamente diferentes do que podemos ver na vida real. Mas o fato de a 1X já estar construindo essas coisas em grande escala, com robôs ajudando a construir outros robôs, é meio insano. Parece que estamos presenciando o início da transformação de robôs humanoides de consumo em uma categoria de produto real. Não amanhã, ainda não perfeito, mas definitivamente não é mais apenas ficção científica. É isso aí

, pessoal, por hoje é só sobre as novidades de IA desta semana no vídeo. Com certeza, manterei vocês informados na próxima semana também. Então, não se esqueça de se inscrever. Não se esqueçam de dar uma olhada no mundo do benchmark de IA, onde usamos essa ferramenta para ajudar vocês a comparar seus próprios modelos, bem como modelos de última geração, além de acessar minha biblioteca de prompts e ver todas essas belas gerações de outros modelos. Não se esqueçam também de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal. Ative o

sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.