---
video_title: "Claude Opus 4.7 Leaked, Anthropic Full Stack App, New GPT Model, M2.7, Claude Code Update! AI NEWS"
video_id: MXZ9cfkYuRI
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MXZ9cfkYuRI
video_date: 2026-04-13T06:40:44+00:00
video_description: |
  This week in AI is absolutely packed from leaked model signals to major platform upgrades and new releases across OpenAI, Anthropic, and open-source ecosystems.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  My X for the best ai news: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/bridgemindai/status/2043321284113670594
  https://x.com/ziwenxu_/status/2043531400100315284
  https://x.com/hysteresis_x/status/2043378971962663141
  https://x.com/OpenAI/status/2042295688323875316
  https://x.com/flowersslop/status/2043409806027842012
  https://x.com/flowersslop/status/2043399173244866583
  https://x.com/MiniMax_AI
  https://x.com/TheAhmadOsman/status/2043454763967152357
  https://huggingface.co/Jackrong/Gemopus-4-26B-A4B-it-GGUF
  https://x.com/claudeai/status/2042670341915295865
  
  We break down everything happening right now in AI, including the rumored Claude Opus 4.7 leak, Anthropic’s new full-stack AI studio, a potential new GPT Image Gen v2 model, the controversial MiniMax M2.7 “open-source” release, and major Claude Code updates that hint at a unified developer workflow coming soon.
  
  Plus, we cover new experimental models like Gemma-based fine-tunes pushing reasoning boundaries, and some concerning real-world AI training pipelines emerging in industry.
  
  If you want to stay ahead of AI developments as they happen, this is the weekly breakdown you need.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:15 - Opus 4.6 Lower Quality
  3:18 - Opus 4.7 Soon
  4:04 - Fixing Claude's Rate Limit
  5:13 - Anthropic's New Full Stack Studio
  5:58 - OpenAI's Image Gen 2
  7:24 - New OpenAI $100/Mo Plan
  8:21 - M2.7 "Open Source"
  9:29 - Gemopus-4-26B
  10:27 - Dystopian
  11:10 - Claude for Word
  
  Tags (comma separated)
  AI news, artificial intelligence, Claude Opus 4.7, Anthropic AI, OpenAI news, GPT image gen v2, MiniMax M2.7, open source AI, AI models 2026, Claude Code update, AI agents, AI tools, machine learning news, LLM updates, generative AI, AI breakthroughs, Gemini AI, Gemma 4, AI coding tools, vibe coding, AI automation, tech news, AI weekly update
  
  Hashtags
  #AI #AINews #ArtificialIntelligence #Claude #OpenAI #Anthropic #MachineLearning #LLM #GenerativeAI #TechNews #AIModels #AIUpdates #AIAgents
---
Mais uma semana incrível no mundo da IA. Além disso, hoje vamos dar uma olhada no que vem por aí na próxima semana , e há muita coisa para abordar. Recebemos relatos de que a Anthropic pode estar reduzindo as especificações do seu modelo principal, o Opus 4.6, possivelmente em preparação para o lançamento do Opus 4.7, que já foi visto internamente hoje.

Ao mesmo tempo, eles estão trabalhando em um estúdio de desenvolvimento asiático totalmente novo, semelhante ao Google AI Studio, com o objetivo de ajudar os usuários a criar aplicativos full stack. No âmbito da OpenAI, há um novo modelo que poderá ser lançado já esta semana, juntamente com um novo plano de assinatura. Há também rumores de que a versão 2 do GPT Image Gen pode ser lançada na terça-feira ou até mesmo na quinta-feira. Entretanto, o MiniMax M 2.7 foi lançado de uma forma que lembrava o código aberto, mas não exatamente. E

também estamos vendo um novo modelo de código aberto refinado que, segundo relatos, apresenta um nível de raciocínio semelhante ao do Opus 4.6. E isso é só o começo. Então, vamos mergulhar em tudo o que está acontecendo no mundo da IA esta semana. Há muita coisa na área de IA que eu não costumo publicar no canal do YouTube, mas você pode acessar esse conteúdo através da minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo. A

inscrição é totalmente gratuita. Para começar, vamos falar sobre o que está acontecendo com o Opus 4.6. Recentemente, publiquei no X uma opinião polêmica que tive sobre a Anthropic, onde afirmei que a empresa está deliberadamente simplificando o Opus 4.6, ou seja, reduzindo sua qualidade para gerar expectativa para futuros lançamentos de modelos, como o Mythos, que pode ser lançado no terceiro trimestre. E eu estava

dizendo que é uma jogada de marketing, e acho que eles estão fazendo o modelo atual parecer mais fraco para que o novo tenha um impacto maior. E, honestamente, muitos de vocês concordaram com o que eu estava dizendo sobre a qualidade do Opus 4.6 ter mudado drasticamente em relação ao que era antes, porque vi muitos comentários de pessoas dizendo que o modelo simplesmente não parece mais o mesmo. As respostas parecem um pouco menos incisivas, o raciocínio não é tão consistente e a qualidade geral parece ter caído nas últimas semanas. Além disso, pessoas com planos de nível superior, como o plano Max, estão atingindo os limites de taxa muito mais rapidamente do que antes. Para deixar

claro, não há confirmação oficial de que a Anthropic esteja intencionalmente reduzindo ou enfraquecendo o Opus 4.6, mas um novo benchmark foi divulgado hoje. E, curiosamente, os novos dados mostram que isso meio que corrobora a afirmação que eu havia feito. Uma plataforma de testes comparativos chamada Bridge Bench acaba de reavaliar o Opus 4.6, e os resultados foram bastante surpreendentes. Porque na

semana passada, o Opus 4.6 estava classificado em segundo lugar no teste de alucinações, com uma precisão de 83,3%, e após o recente reteste, caiu para o 10º lugar nesse mesmo teste, com uma precisão de 68,3% em termos de alucinações. Essa mudança drástica ocorre em um período muito curto e sugere um aumento significativo na taxa de alucinações, juntamente com um desempenho geral de raciocínio mais fraco. Mas, em conjunto com o que muitas pessoas têm relatado — resultados piores, limites de taxa mais rápidos e raciocínio menos consistente — , isso definitivamente reforça a ideia de que algo mudou nos bastidores. A única explicação possível para tudo isso é que um novo modelo pode estar prestes a surgir . Há relatos

de que o Claude Opus 4.7 foi identificado em referências internas da API, o que geralmente acontece pouco antes de um lançamento. E se isso for verdade, explica muita coisa diferente. Empresas como a Anthropic estão constantemente otimizando custos, desempenho e infraestrutura. Portanto, é bem possível que o que estamos vendo não seja um nerf intencional, mas sim uma realocação de recursos enquanto se preparam para lançar o modelo da próxima geração. Isso é

algo que a OpenAI tem feito constantemente com seus novos lançamentos de modelos. Ao mesmo tempo, isso está de acordo com a teoria de que, ao fazer o modelo atual parecer um pouco mais fraco, a próxima versão dará a impressão de um salto muito maior em termos de desempenho. Sinceramente, eu sinto muito por vocês que gastam dinheiro de verdade e não obtêm o desempenho esperado com softwares como o Claude Code ou os planos da Anthropic, porque pode haver uma razão técnica por trás disso. Há um tópico circulando mostrando que as pessoas estão denunciando a suposta "taxa de token" da Anthropic, onde um proxy HTTP capturou solicitações do Claude Code da Anthropic em diferentes sessões. É aqui que as descobertas sugerem que as versões mais recentes estão injetando um grande número de tokens extras no servidor, mesmo quando o tamanho real da entrada permanece praticamente o mesmo. Estamos

falando de aproximadamente 20.000 tokens adicionais criados por solicitação, o que explicaria por que as pessoas estão atingindo os limites muito mais rapidamente. Novamente, nada confirma isso oficialmente, mas muitas pessoas estão falando sobre isso em diferentes tópicos, no Reddit e também no X. Então, o que você poderia fazer é executar o comando NPX Claude Code 2.1.98

, que basicamente faz o downgrade da sua versão do Claude Code para uma versão anterior, para que ela não use essa versão mais recente que utiliza um token adicional por requisição. Avançando um pouco no assunto, e ainda falando sobre a Anthropic, eles estariam trabalhando em sua própria plataforma no estilo do AI Studio, semelhante ao AI Studio do Google. E isso vai mudar tudo, porque pode acabar se tornando um ambiente de programação completo, onde você pode essencialmente criar e implantar diferentes tipos de aplicativos diretamente desta plataforma, colocando-a em competição com ferramentas como Lovable e Replit. Além disso, também foi descoberta esta nova atualização do Claude Code para desktop, que introduz uma interface mais unificada, permitindo trabalhar com vários repositórios em uma única instância. Portanto, está bastante claro que a Anthropic não está se concentrando apenas em modelos neste momento. Eles estão

construindo todo um ecossistema de desenvolvedores. Agora, passando para a OpenAI, há fortes indícios de que um novo modelo poderá ser lançado esta semana. Especificamente, parece ser a versão 2 do GPT Image Gen, que pode ser lançada já na terça ou quinta-feira, algo que a OpenAI costuma fazer quando lança um modelo. Mas o motivo pelo qual estou afirmando isso é porque, neste momento, a OpenAI está supostamente realizando testes A/B com o Image Gen 2 diretamente no aplicativo ChatGPT, o que geralmente significa que o lançamento público está muito próximo. Portanto, se você começar a notar uma melhoria na qualidade da imagem, maior agilidade no atendimento ou novos recursos de edição, provavelmente é por esse motivo. E veja só

a qualidade dos resultados obtidos com este modelo. Pelos testes iniciais, a versão 2 do GPT Image Gen parece representar um grande avanço, sendo significativamente melhor em termos de precisão e rapidez. Possui detalhes mais realistas e uma consistência muito maior entre as gerações. Aqui você vê uma captura de tela do menu principal do GPT-6, que foi totalmente gerado com este modelo. Você também pode ver que tentaram replicar um canal do Slack onde funcionários da Anthropic discutem se a IA aberta ou a IA estendida (XAI) representa o maior risco. E

você pode ver que todos os membros de parte deste canal do Slack foram gerados com precisão para estarem sob a jurisdição da Anthropic, e estão discutindo em linguagem natural sobre qual laboratório de IA representa um risco maior. E isso é simplesmente incrível, a inteligência de um modelo para gerar todas essas representações diferentes. E, falando em Open AI, eles também estão atualizando seus planos de assinatura. Eles estão lançando um novo plano ChatGPT Pro de US$ 100 por mês, voltado principalmente para o uso intensivo do Codex. E devo dizer que eles estão lançando isso no melhor momento possível, devido às complicações que a Anthropic está tendo com seus limites de taxa e seu plano Pro no Claude Code. Este plano da OpenAI oferece

cerca de cinco vezes mais uso do Codex em comparação com o plano Plus e, por tempo limitado, esse uso aumenta para até 10 vezes até 31 de maio. Além disso, você ainda terá acesso a todos os recursos Pro existentes no ChatGPT, incluindo modelos mais avançados e capacidades de raciocínio mais complexas. Portanto, está bastante claro que eles estão investindo pesado em usuários avançados, especialmente desenvolvedores que criam projetos mais complexos. E eu recomendo fortemente que você dê uma olhada nisso, porque atualmente essa parece ser a opção mais atraente para programadores. Vamos agora falar sobre o MiniMax. Todos

sabemos que a MiniMax lançou recentemente o M 2.7, que é sem dúvida um ótimo modelo. Mas recentemente, eles estão afirmando que agora é totalmente de código aberto, conforme esta nova postagem no blog, bem como esta nova atualização. Eles estavam declarando publicamente que este modelo está disponível com pesos definidos, mas há um porém. A licença restringe o uso comercial sem autorização, o que significa que, na verdade, não atende à definição de código aberto estabelecida pela Open Source Initiative. E, como era de se esperar, muitos

membros da comunidade se opuseram a isso. Mas, deixando de lado as questões de licenciamento, o modelo em si é bastante interessante. Há pessoas que já utilizam o MiniMax M 2.7 localmente em configurações como 4x DGX Sparks, usando VLM, e servindo pesos BF16 completos em contextos de até 200K. E com ferramentas como o Open Code, o modelo pode até monitorar seu próprio hardware em tempo real, relatando temperaturas, tokens por segundo, tempo até o primeiro token e outras estatísticas de desempenho. Assim, embora as

alegações de código aberto sejam discutíveis, as capacidades deste modelo ainda são notáveis . A seguir, temos um novo modelo bastante interessante que está circulando por aí, chamado Gem Opus 4 26B, de Jack Wrong. Trata-se de uma versão aprimorada do Gemma 4 26B, projetada para simular um som mais semelhante ao do Opus 4.6, e surpreendentemente robusta para o seu tamanho. Nos testes realizados com duas placas de vídeo 3090, o desempenho foi excelente em raciocínio de dados e filtragem de sinais, mas apresentou falhas em tarefas mais longas de codificação e depuração . Mas o fato de ser capaz de

raciocinar como o Opus 4.6 é definitivamente ótimo, e no geral parece bastante rápido e eficiente nos meus testes pessoais para fluxos de trabalho no estilo de agentes, mas ainda pouco confiável para programação complexa ou desenvolvimento em várias etapas. Então, se você estiver interessado neste novo modelo, vou deixá- lo na descrição abaixo. É algo que achei que poderia ser útil para certas configurações e para pessoas que procuram algo semelhante ao Opus, mas que funcione localmente. Não sei se você viu, mas isso é um pouco mais preocupante e não é algo que eu costumo abordar neste canal. Mas, na Índia, aparentemente,

existem relatos de operários de fábrica usando câmeras acopladas à cabeça para gravar os movimentos de suas mãos, que são então usados ​​para treinar sistemas de IA para tarefas industriais. Superficialmente, é apresentado como coleta de dados de treinamento para aprimorar a automação e a robótica, mas também levanta uma questão mais ampla sobre o que acontece quando o trabalho humano é usado diretamente para treinar os sistemas que podem eventualmente substituí-lo. É bastante evidente e exemplifica como a adoção da IA ​​não está acontecendo apenas no software. Isso já está sendo construído em processos físicos de desenvolvimento de mão de obra. Por último, temos uma atualização da Anthropic, que começou a disponibilizar o Claude para Word em versão beta. Isso permite que você crie, edite

e revise documentos diretamente no Microsoft Word a partir da barra lateral, com tecnologia Claude. Além disso, preserva a formatação e exibe as edições como alterações controladas, tornando a experiência muito mais semelhante aos fluxos de trabalho reais de documentos, em vez de simplesmente copiar texto de um lado para o outro. No momento, o recurso está disponível apenas para usuários de equipes e empresas , mas representa mais um passo claro rumo à incorporação da IA ​​diretamente nas ferramentas de produtividade do dia a dia. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Uma semana de notícias realmente agitada,

e vai ficar ainda mais agitada nas próximas semanas, porque também teremos a conferência Google I/O, onde provavelmente serão lançadas muitas novidades, talvez o Gemini 3.5 ou até mesmo o Gemini 4. O DeepSeek versão 4 será lançado em breve, além de novos modelos GPT e muito mais. Portanto, fique ligado! Recomendo fortemente que você se inscreva tanto no nosso canal de notícias , Universe of AI, quanto na nossa newsletter, e que nos siga no Discord e no Twitter, além de se inscrever no canal principal, pois é lá que você encontrará as melhores notícias sobre IA diariamente. Mas, dito

isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Mas, dito isso, pessoal, até mais.