---
video_title: "Claude Code Memory 2.0 With UNLIMITED Memory! Solves Claude's Memory Problem"
video_id: 6pjETAf2XhU
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6pjETAf2XhU
video_date: 2026-03-27T05:48:23+00:00
video_description: |
  Claude Code just got a MASSIVE upgrade… and barely anyone is talking about it. Anthropic has quietly introduced Memory 2.0, featuring a brand new system called Auto Dream — and it completely changes how Claude works over time.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Auto Dream Blog: https://claudefa.st/blog/guide/mechanics/auto-dream
  Claude Code: https://code.claude.com/docs/en/overview
  System Prompt: https://github.com/Piebald-AI/claude-code-system-prompts/blob/main/system-prompts/agent-prompt-dream-memory-consolidation.md
  
  Until now, Claude’s biggest issue was memory decay. The more you used it, the worse its memory got. Notes became messy, outdated, and contradictory… leading to hallucinations and inconsistent results.
  
  But Auto Dream fixes that.
  
  It acts like a REM sleep cycle for your AI agent — automatically:
  Cleaning outdated memory
  Merging duplicate insights
  Resolving contradictions
  Organizing everything into structured knowledge
  
  In this video, I walk you through:
  What Auto Dream actually is
  How it works behind the scenes
  The 4-phase memory consolidation system
  A real demo using an AI Ops Dashboard project
  How to trigger it manually inside Claude Code
  
  This is more than just a feature — it’s a fundamental shift from AI that remembers… to AI that actually learns properly over time.
  
  If you’re using Claude Code, building AI apps, or exploring agent workflows — you NEED to understand this.
  
  🔑 Keywords / Tags (comma-separated)
  Claude Code, Claude AI, Anthropic Claude, Claude Memory 2.0, Auto Dream Claude, Claude Code tutorial, AI coding assistant, AI developer tools, Claude Code features, Claude Code memory, AI agents, coding with AI, developer AI tools, AI automation, LLM tools, Claude vs ChatGPT, AI workflow automation, no code AI tools, AI productivity tools, Anthropic updates, AI coding workflow, software engineering AI, AI debugging tools, context engineering, AI memory systems, Claude Code demo, AI ops dashboard, building with AI
  
  🔥 Hashtags
  #ClaudeCode #Anthropic #AI #AITools #ArtificialIntelligence #CodingAI #Developers #AIWorkflow #Automation #Tech #LLM #MachineLearning #AIAgents #NoCode #Productivity #AIApps
---
Todos sabemos que a Anthropic tem enfrentado um problema central no código Claude, que é a consistência da memória entre as sessões. Foi exatamente por isso que, há alguns meses, eles introduziram a memória automática, um recurso que permite ao Claude fazer anotações sobre o seu projeto e manter o contexto ao longo do tempo. Mas eis a questão. Após mais de 20 sessões, essa memória começa a se deteriorar. Você acaba com anotações confusas e contraditórias , etapas de depuração desatualizadas e registros de data e hora vagos, como "ontem", que perdem completamente o sentido. Em vez de

ajudar, a memória acaba se tornando ruído. E é aí que a alucinação começa a surgir. Agora, discretamente, sem nenhum anúncio oficial, a Anthropic acaba de introduzir um recurso chamado {slash} dream, também conhecido como sonho automático. Pense nisso como o sono REM do seu agente de IA. Foi encontrado no prompt do sistema deles no GitHub. E é uma

funcionalidade que consolida automaticamente a memória de Claude entre as sessões. Ele elimina notas obsoletas ou irrelevantes, combina insights úteis e, essencialmente, limpa a memória para que ela permaneça precisa e útil ao longo do tempo. Portanto, em vez de a memória piorar quanto mais você usa o Claude, ela na verdade melhora. Para usar este novo recurso, basta abrir sua instância do Claude e digitar {barra} na memória. Depois de digitar isso, você deverá ver esse novo recurso chamado sonho automático. Obviamente, você

precisará garantir que está usando a versão mais recente do software , mas para ativá-lo, basta clicar em Enter e ele estará habilitado para uso em suas sessões. Bem, este não é um comando oficial que você possa usar para invocá-lo. Se você voltar à sua sessão e digitar {slash} stream, não vai funcionar. Isso revelará uma habilidade desconhecida. Isso ocorre porque ainda não é um comando oficial . Mas se você fizer algo como

consolidar minha memória usando o Dream, ele usará e invocará esse recurso do Dream para que possa potencialmente limpar completamente todo o processo do seu sistema de memória. Com esse novo recurso de sonho automático, o sistema será capaz de entender e executar todo o processo de limpeza . E abaixo da barra de comandos, você verá que está escrito "sonhando", o que significa que a função foi ativada. Outra forma de invocá-lo é simplesmente digitando "dream" no seu prompt, " auto dream", ou simplesmente fazendo como eu fiz, "consolidate my memory", o que o ativará manualmente usando- o sem o comando de fluxo {slash}, que deve ser lançado em breve. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente

grátis! Agora que você ativou o recurso de sonho automático , Claude está basicamente executando um ciclo de limpeza em segundo plano em todo o seu sistema de memória. Ele analisa cada arquivo de memória, remove informações desatualizadas, resolve contradições e reorganiza tudo para que faça sentido. Mas por que se chama isso de sonhar? Bem, isso acontece porque ele simula exatamente como o nosso cérebro funciona durante o sono REM. Durante

o dia, seu cérebro está apenas coletando informações, tudo o que você vê, faz e aprende. Mas pode ficar bastante confuso, e é por isso que se trata da sua memória de curto prazo . Então, quando você dorme, seu cérebro reproduz essas informações, reforça o que é importante, apaga o que não é e as organiza na memória de longo prazo . É exatamente isso que o Auto Dream está fazendo. A memória automática é o cérebro diurno de Claude. Ele simplesmente continua fazendo

anotações a cada sessão. O sonho automático, por outro lado, é o sono REM. Ele limpa, organiza e fortalece essas anotações para que elas realmente permaneçam úteis. Sem essa etapa, Claude basicamente ficava privado de sono e acabava fazendo anotações desorganizadas repetidamente . Por baixo do capô, o sonho de um carro funciona em quatro fases principais. Primeiro você tem a

orientação. É aqui que Claude examina todos os arquivos de memória existentes e constrói um mapa do que já sabe. Em seguida, temos a segunda fase, que é a de coleta de sinal. Em vez de ler tudo, ele busca sinais de alto valor, como quando você corrigiu o problema, decisões importantes, padrões repetidos ou qualquer coisa que você tenha explicitamente instruído ele a lembrar. A partir daí, passamos para a terceira fase, que é a consolidação. E

este é o grande passo, onde de fato as coisas começam a ficar mais organizadas. É uma ferramenta que converte registros de tempo vagos, como "ontem", em datas reais. Remove informações desatualizadas ou incorretas , mescla notas duplicadas e atualiza decisões antigas, como a mudança de estrutura. A partir daí, vem a última etapa, onde será feita a poda e a indexação. Agora, o sistema irá limpar o índice da memória principal para que ele permaneça curto, relevante e realmente utilizável na inicialização. E é assim que

funciona com esse processo de quatro etapas. E algo que você precisa saber é que o Auto Dream não funciona de forma consistente. Ele só é ativado pelo menos 24 horas depois de ter passado e de você ter realizado mais de cinco sessões. Isso evitará processamentos desnecessários, mantendo os projetos ativos organizados. Portanto, tenha isso em mente. E

se você estiver procurando obter a solicitação do sistema para isso, pode dar uma olhada na descrição abaixo, que deixarei para esta documentação. Algo que também quero deixar claro é que ele não pode acessar seu código, apenas arquivos na memória. Ele funciona em segundo plano, então você nem vai perceber. E utiliza um sistema de bloqueio para que múltiplas instâncias não sobrecarreguem sua memória. Agora, você pode estar se perguntando: quando devo usá-lo de fato? Bem,

isso é algo que você pode ativar manualmente, como eu acabei de fazer, declarando e invocando o comando `dream` no meu prompt. E você pode basicamente acioná-lo quando fizer uma grande refatoração, quando mudar a estrutura ou a ferramenta. Por exemplo, se você estiver migrando do Express para o Fastify, poderá usar esse recurso para que ele invoque o novo sistema de memória. Você também pode usá-lo quando tiver passado por muitas tentativas e erros de depuração, quando as coisas começarem a parecer inconsistentes ou quando sua sessão de programação estiver começando a perder o ritmo. Basicamente, sempre que seu projeto estiver evoluindo, é nesse momento que você deve usar o recurso de sonho. E

o que você vai perceber é que, depois de executar o Dream, ele vai parar de repetir soluções desatualizadas. Haverá menos alucinações e respostas mais consistentes ao longo das sessões. Em resumo, isso permitirá uma melhor compreensão da sua decisão de projeto, o que pode ser um fator decisivo. Então, basicamente, você vê que eu consegui usar o comando "dream" para limpar minha memória, e Claude fez isso ao entender o novo projeto. Foi capaz de criar um arquivo de memória estruturado para isso, que você pode ver aqui, e até mesmo recuperou memórias anteriores neste caso. Atualizou também meu índice global

, o que é ótimo. Ou criou um MD especificamente para este projeto. Capturou toda a minha pilha de aplicativos. Ele também conseguiu conectá-lo ao meu sistema de memória, o que é ótimo porque não se limita a armazenar anotações, ele compreendeu toda a minha arquitetura. Então, nesse caso, se eu normalmente trabalhasse em um projeto ou em vários projetos simultaneamente, Claude começaria a misturar muitas dessas coisas, e é por isso que ele tende a ter muitas alucinações.

E não consegue manter um contexto claro do que você está trabalhando se tiver várias instâncias. Neste caso, ele consegue manter uma lógica justa em tudo o que estou fazendo neste projeto, obtendo uma melhor compreensão das APIs, da lógica e até mesmo da estrutura que estou usando. Em essência, o sonho transforma o projeto em conhecimento reutilizável. Antes, Claude era como um ajudante apátrida. É algo que eu teria que começar do zero cada vez que iniciasse uma nova sessão. Mas agora,

Claude constrói um modelo mental para cada projeto. Isso mantém tudo limpo todas as vezes, e é por isso que é um divisor de águas. Essa funcionalidade deverá ser lançada em breve. Eu acredito que será lançado provavelmente na próxima semana, ou no início da próxima semana, porque eles estão lançando muitos recursos automáticos, como o modo automático, que acabou de ser lançado hoje. Portanto, acredito que será lançado provavelmente no início da próxima semana.

Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas sim, vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Essa é definitivamente uma ótima novidade para o código Claude, e eu pessoalmente acredito que ela resolve muitos dos problemas de memória que existiam antes. Mas é basicamente isso, pessoal. Espero que tenham gostado do

vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Não se esqueça de se inscrever em nossa newsletter. Inscreva-se no nosso segundo canal . Não se esqueça de entrar no nosso Discord. Siga-me no Twitter. Também vazou um novo

modelo do Claude, então definitivamente dê uma olhada . E por último, não se esqueça de se inscrever, ativar o sino de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores. Além disso, meus sinceros agradecimentos ao Medhi por sempre me avisar para corrigir o problema com a minha trilha de áudio, que tende a ficar distorcida no final do vídeo. Portanto, meus sinceros agradecimentos a ele por me ajudar com isso. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade

e nos vemos em breve. Falou, galera.