---
video_title: "Codex + Ollama = Free Unlimited Coding AI"
video_id: qo40REk9wNU
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qo40REk9wNU
video_date: 2026-05-15T06:48:19+00:00
video_description: |
  OpenAI’s Codex now supports Ollama directly, which means you can run powerful open-source AI models locally inside one of the best AI coding agents available right now.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://x.com/intheworldofai
  Codex: https://openai.com/codex/
  Ollama: https://ollama.com/
  Model Requirement Checker: https://www.canirun.ai
  Ollama Commands: https://x.com/ollama/status/2055100589428658462
  https://x.com/gmi_cloud/status/2054775793977532689
  
  No API costs.
  No limits from cloud providers.
  Fully local.
  
  You can now use models like DeepSeek V4, Gemma 4, Qwen 3.6, Kimi K2.6, and more directly inside Codex for building apps, reviewing code, editing websites visually, and shipping projects with AI.
  
  In this video, we test the setup, go over the best models to use, and show why this is such a huge 
  moment for open-source AI coding workflows. 🚀
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:09 - Use Cases
  1:36 - Recommended Models
  2:14 - Prerequisites
  2:41 - System Requirements
  4:01 - Installing Model Locally
  5:11 - Important Note
  5:45 - Launching Codex /w Ollama
  6:51 - Demo
  7:23 - Output
  7:53 - Revert To Codex Plan
  
  #ai #codex #ollama #openai #opensource #coding #programming #llm #deepseek #qwen #gemma #aicoding #developers #claudecode #machinelearning
  
  Additional Tags:
  codex ollama, codex local models, openai codex ollama, codex ai coding agent, ollama codex setup, codex free ai coding, deepseek v4 codex, qwen 3.6 codex, gemma 4 coding, local llm coding, ai coding agent, open source ai coding, codex app tutorial, ollama tutorial, codex vs claude code, ai developer tools, coding with ai, openai codex tutorial, codex local ai, free coding ai, local coding agent, qwen coder, deepseek coder, ai coding workflow, codex browser editing, codex website editing, codex code review, openai coding tools 🚀🔥💻
---
Lembra quando o código Claude se tornou totalmente acessível com modelos abertos através de uma lhama? Bem, agora isso é exatamente possível com o Codex da OpenAI. A partir de hoje, a lhama é oficialmente suportada dentro do aplicativo Codex, o que significa que agora você pode executar modelos de código aberto localmente dentro do Codex e usar seus recursos de aprendizado de programação com IA totalmente de graça. Este é um momento crucial para os fluxos de trabalho de IA locais. Para quem não sabe, o Codex é o agente de codificação de IA da OpenAI que ajuda você a criar, editar, revisar e distribuir software com IA. Pessoalmente, acho que

atualmente é o melhor agente de codificação de IA disponível no mercado. Para quem não sabe o que é uma lhama , trata-se de um programa que permite executar modelos de código aberto localmente em sua própria máquina. Agora, combinando os dois, você pode executar modelos de código aberto como o Deep Seek versão 4, o Gamma 4 ou o Quant 3.6 diretamente no Codex sem pagar nada. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É

totalmente grátis! Com essa integração, você pode editar visualmente quase qualquer tela, pois o Codex agora consegue carregar servidores e sites locais usando seu navegador integrado. Isso permite que você faça anotações diretamente na página e realize alterações pelo chat, utilizando esses modelos de código aberto . Você pode realizar ações como revisar código dentro do Codex, deixar comentários e iterar sem sair do ambiente de trabalho, utilizando esses modelos de código aberto hospedados localmente. Alguns dos modelos recomendados para uso no Codex são o Kimek 82.6 com

suporte a Vision, GLM 5.1 e Nemotron 3 Super, mas esses são pagos e exigem uma assinatura do Llama Cloud. Isso é algo que você pode fazer se quiser usar outros modelos de código aberto por meio de uma API diretamente no Codex. Essas opções vão te dar bons resultados, mas se você quiser ter um modelo hospedado localmente usando o Ollama, como o Gemma 4 ou o Quant 3.6, você pode fazer isso facilmente hospedando o modelo em seu próprio sistema de computação e conectando-o ao Codex. Para

começar, é super simples. Basta garantir que os pré-requisitos estejam instalados. Obviamente, certifique-se de ter o Codex instalado, mas ele está disponível apenas para usuários de macOS e Windows. Em breve estará disponível para usuários de Linux. E este é um aplicativo que você pode instalar totalmente de graça. Em seguida, certifique-se de

instalar o Ollama. É super fácil de instalar. Você pode executar o comando diretamente no seu terminal ou instalar o instalador para instalar o Ollama. Agora que você instalou o Ollama, você quer saber qual modelo funcionará localmente com seu próprio computador. Isso só se aplica se você for instalar um modelo localmente. Obviamente, você tem a

possibilidade de usar a API deles para acessar o serviço em nuvem, que é pago, mas se preferir hospedar o modelo localmente, recomendo o Quant 3.6 ou o Gemma 4. São dois modelos distintos que oferecem diferentes variantes e tamanhos de modelo para hospedagem local. E para ver se você consegue executar esses modelos, deixarei o link deste site na descrição abaixo. É um site chamado "Posso executar IA localmente?".

Essencialmente, você pode fornecer qualquer capacidade de processamento que tiver, sua GPU, você pode especificar qual GPU você possui. Depois de especificar isso, especifique sua VRAM, bem como vários outros componentes, como sua RAM e quantos núcleos você tem. E, depois de especificar, ele informará qual modelo você pode executar localmente com facilidade. Por exemplo, ele executará o modelo 3.1 de 8 bilhões de parâmetros, o modelo Llama, com bastante facilidade, mas você pode pesquisar qualquer modelo que desejar instalar. Então,

neste caso, quero instalar o Gemma 4, e você pode ver que ele funciona muito bem no meu computador após fornecer as especificações. Então, posso instalar qualquer uma dessas versões se eu quiser. E o que você pode fazer é que é super simples instalar qualquer um desses modelos. Tudo o que você precisa fazer é abrir o Ollama primeiro. Certifique-se de que o Ollama esteja sendo executado em segundo plano.

Em seguida, você deve abrir o prompt de comando. Depois de abrir essa janela, você deve ir até a ficha técnica do modelo que está tentando instalar. Neste caso, quero instalar o Gemma 4. Então, o que posso fazer é copiar este comando da CLI, mas certifique-se de não executá-lo ainda. Agora, basta colar isso.

Para o modelo que queremos instalar, precisamos escrever qual versão ou variante desejamos instalar após o slug do modelo Gemma 4. Portanto, podemos começar com dois pontos e depois especificar a variante. Então, se eu quiser instalar o modelo E2B, que provavelmente é o modelo mais leve que você pode instalar, basta digitar E2B e clicar em Enter para instalar o modelo diretamente no seu computador. Pessoalmente, vou prosseguir com o E4B e, em seguida, podemos clicar em Enter para iniciar o download deste modelo localmente em nosso computador. O arquivo tem aproximadamente 9,6 GB e, após a instalação, podemos usá-lo diretamente com o Codex. Além disso,

certifique-se de ter a versão mais recente do Ollama, ou seja, a versão 0.24 ou superior, caso contrário, isso não funcionará. Então, parece que a instalação do modelo Gemma 4 E4B foi concluída e recebi esse erro porque atualizei o Ollama, pois só agora percebi que não tinha a versão mais recente . Mas eu abri o chatbot e você pode ver que o modelo E4 B foi instalado para Gemma 4 e eu consigo interagir com ele diretamente no meu computador, e você poderá ver que ele realmente funciona. Então, agora que temos isso funcionando localmente, podemos conectar ao Codex. É aqui que você

precisará copiar este comando do aplicativo Codex para iniciar o Ollama . Agora, você precisa copiar isso e abrir o prompt de comando. Você precisa abrir uma nova janela e, em seguida, basta colar esse comando e clicar em Enter. Agora, o Ollama será iniciado com qualquer um desses modelos que você possua. Irá listar todas as opções recomendadas. Esses são os

que exigem o uso da assinatura em nuvem deles, mas você pode ver que o sistema conseguiu detectar o que tínhamos instalado, que é o Gemma 4 E4B. Então, podemos clicar e selecionar este e pressionar Enter, e isso abrirá o Codex com o nosso modelo Ollama. Então, se formos mesmo arrastar este aplicativo Codex, só me dê alguns segundos . Já temos o aplicativo Codex instalado no modelo Gemma 4. Peço desculpas por isso. O

tamanho não está muito bom, mas você verá que agora ele é alimentado pelo Ollama, e o Ollama agora alimenta este aplicativo Codex completamente de graça e localmente. Agora, você pode usar essencialmente todos os recursos do Codex localmente com o seu modelo de código aberto que você instalou e habilitou localmente por meio do Ollama. É aqui que estou atribuindo uma tarefa de front-end para me ajudar a criar uma página de destino atraente. Então, vamos ver do que ele é realmente capaz. Então, parece que a geração da página de destino foi concluída. Então, o que

podemos fazer é copiar o código e depois mostrarei o que ele gerou. Então, se eu copiar o código, posso acessar este visualizador online de SVG, ou melhor, HTML . Posso colar o código e pronto . Esta é a nossa página de destino SaaS que desenvolvemos com o modelo Gemma 4. Este é um modelo com 4 bilhões de parâmetros que gera localmente um código como este. É aqui que você pode

basicamente aproveitar essa bela coleira para realizar qualquer tarefa. Você pode usar habilidades e todas as funcionalidades do Codex agora com o Ollama, tanto com modelos hospedados localmente quanto com seus modelos de API, para fazer praticamente qualquer coisa. Agora, digamos que você queira restaurar a experiência Codex existente, voltar ao seu plano anterior do Codex, você pode abrir seu prompt de comando e colar o comando Ollama launch Codex app {dash} {dash} restore. Isso restaurará tudo ao estado anterior. Assim, você pode reiniciar tudo e voltar ao seu plano do Codex.

Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é exatamente assim que você pode usar o Ollama diretamente dentro do Codex com essa nova integração. E acredito firmemente que este é um grande passo em frente para o desenvolvimento de software livre e de código aberto local. Agora, vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não se esqueça de

conferir nosso segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. Por fim, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sino de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, fuzz.