---
video_title: "Claude Opus 4.8: Best AI Model Ever? Powerful, Agentic, and Faster! (Fully Tested)"
video_id: MkzUPtYjgBY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MkzUPtYjgBY
video_date: 2026-05-29T05:44:41+00:00
video_description: |
  🚀 Claude Opus 4.8 is finally here, and after extensive testing, I can confidently say this is Anthropic's most capable model yet. In this video, we put Claude Opus 4.8 through a wide range of real-world coding, agentic, frontend development, game development, and software engineering benchmarks to see how it stacks up against GPT-5.5, Gemini 3.5, DeepSeek V4, Qwen 3.7 Max, and more.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog: https://www.anthropic.com/news/claude-opus-4-8
  Claude Chat: https://claude.ai/new
  API: https://platform.claude.com/docs/en/home
  https://x.com/Angaisb_/status/2060055148181811508
  https://x.com/stevibe/status/2060055250128847244
  https://x.com/aipulseda1ly/status/2060075792957124861
  https://x.com/ds_nakajima/status/2060081007534219564
  
  We'll cover the biggest improvements, including enhanced reasoning, better honesty, stronger long-horizon task execution, Effort Control, SWE-Bench Pro gains, and whether Opus 4.8 truly deserves the crown as the best AI model available today.
  
  Is this the new king of vibe coding? Can it beat GPT-5.5 in agentic workflows? And is the massive token usage actually worth it? Let's find out.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:43 - Benchmarks
  1:28 - My Benchmark
  2:15 - Opus 4.7 Better?
  3:00 - Mythos Hints
  3:51 - Pricing
  4:08 - How To Use
  4:19 - MacOS Demo
  6:44 - Frontend Demos
  8:20 - Minecraft Clone
  8:58 - My Two Cents
  9:50 - Dungeon Crawler Game
  11:21 - 3D Poly World
  11:49 - Three.js Demos
  12:19 - SVG Demos
  
  #ClaudeOpus48 #Anthropic #AI #ClaudeCode #GPT55 #CodingAgent #AIAgents #VibeCoding #WorldOfAI
  
  🔥 Additional Tags:
  Claude Opus 4.8,Claude Opus 4.8 review,Claude Opus 4.8 benchmark,Anthropic Claude,Anthropic AI,Claude Code,Claude Opus,Opus 4.8 vs GPT 5.5,GPT 5.5,Codex AI,OpenAI Codex,AI coding agent,agentic AI,agentic coding,vibe coding,AI software engineer,SWE Bench Pro,frontend development,Three.js,web development,AI benchmark,best AI model,AI news,Anthropic Mythos,Claude Mythos,DeepSeek V4,Qwen 3.7 Max,Gemini 3.5,Gemini AI,AI coding model,AI automation,software engineering,AI tools,LLM,new AI model,AI development,World of AI,machine learning,artificial intelligence,AI programming,coding benchmark,best coding AI,new Claude model,Claude Opus 4.8 tested,AI agents,developer tools,AI workflow,full benchmark review
---
A Anthropic está de volta com um lançamento surpresa: o lançamento oficial de Claude Opus 4.8. Sinceramente, pensei que estávamos vendo uma nova atualização do Sonnet, mas este é um novo modelo que se baseia no Opus 4.7 com julgamento mais preciso, maior honestidade sobre seu próprio progresso durante as tarefas e desempenho aprimorado em fluxos de trabalho agéticos de longo prazo. Mas, se você quer saber minha opinião, sinceramente acredito que seja uma atualização mediana. Não estou dizendo que seja ruim, mas

definitivamente é melhor que o Opus 4.7. O problema é que os ganhos parecem bastante marginais. No momento, ainda acredito que o GPT 5.5 da OpenAI e o Codex com raciocínio de alta complexidade (X) continuam sendo os modelos de codificação mais robustos disponíveis. Uma área em que o Opus 4.8

realmente se destaca é no SWE-bench Pro, onde passou de 64% para 69%, o que representa uma melhoria notável na resolução de tarefas reais de engenharia de software , e isso é bastante impressionante. Em outros testes de desempenho, como a codificação de terminais agentes, o GPT 5.5 ainda lidera. No OS World, um site voltado para o uso de computadores com agentes, é possível observar que o Opus 4.8 lidera com uma boa margem em comparação com outros modelos de última geração, estando até mesmo à frente do Gemini 3.5 Flash. O Opus 4.8 também apresenta um desempenho

bastante bom em outros benchmarks, como análise financeira agentiva, GPQA e HLE, o que definitivamente merece ser mencionado. Agora, no benchmark World of AI , meu próprio conjunto de benchmarks pessoais que será lançado em breve, o Opus 4.8 classifica em primeiro lugar em todas as categorias de codificação intuitiva. O benchmark se concentra na capacidade dos modelos de construir projetos de forma autônoma em diferentes domínios, como front-end, lógica de back-end, desenvolvimento de jogos, 3.js e muitos outros. Anteriormente, o

Opus 4.7 ocupava a primeira posição neste ranking, mas agora podemos ver que o Opus 4.8 conseguiu tomar o trono. No entanto, as melhorias em relação à versão 4.7 são muito pequenas. É possível

perceber claramente que os ganhos são incrementais, e não revolucionários. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Outro dado interessante vem dos resultados de teste do Cursor. Os testes demonstraram que o Opus 4.8 no

Cursor Bench 3.1 é um pouco mais eficiente no geral, mas apresenta um desempenho ligeiramente inferior ao do Opus 4.7 dentro da margem de erro. Claro, leve isso com cautela, pois todos sabemos que o Cursor é, em última análise, um concorrente do Anthropic, e eu não consideraria esses resultados como verdade absoluta. Outro ponto a destacar é que o Opus 4.8 é

significativamente mais honesto e autoconsciente, sendo cerca de quatro vezes menos propenso do que o Opus 4.7 a ignorar falhas ou fazer afirmações sem fundamento. Além disso, demonstra uma maior consonância com menores taxas de comportamento enganoso e um desempenho de segurança comparável à prévia do Claude 3 Opus . Eles introduziram o controle de esforço, que permitirá aos usuários ajustar os níveis de esforço de raciocínio dependendo da tarefa. Essa é definitivamente uma ótima melhoria na qualidade de vida, pois oferece mais controle sobre a latência, o custo e o uso de tokens. Para tarefas mais simples, você pode

ajustar o nível de esforço sempre que pedir para Claude fazer algo. O que talvez seja ainda mais interessante é uma pequena nota que a Anthropic incluiu para modelos futuros. Se rolarmos a página até o final, veremos que eles mencionaram que a Anthropic planeja lançar uma classe inteiramente nova de modelos com inteligência superior à do Opus. Isso me lembrou imediatamente do que discuti ontem no meu vídeo sobre os Mitos. Se eu tivesse que chutar, diria que estamos cada vez mais perto do lançamento de uma prévia de Mythos, e a Anthropic continua dando dicas, e essa última declaração definitivamente alimenta ainda mais os rumores. Além disso, em termos de especificações, o

modelo possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens e tem o mesmo preço do Opus 4.7, sendo listado a US$ 5 para 1 milhão de tokens de entrada e US$ 25 para 1 milhão de tokens de saída. E eles realmente não corrigiram nenhum dos problemas de taxa no código do Claude. Você pode acessá-lo diretamente através do Claude AI, bem como utilizá-lo através da API. Para começar , vamos dar uma olhada em um clone do Mac OS que eu gerei com o Opus 4.8 no modo máximo, definindo

o esforço de raciocínio como máximo, e foi aqui que ele levou aproximadamente 2 horas e usou cerca de [número] tokens, o que é simplesmente insano. Agora, se eu refrescar a memória, podemos dar uma olhada neste clone do Mac OS. E devo dizer que esta é provavelmente uma das melhores gerações de um clone do Mac OS. É aqui que podemos enviar qualquer senha. [música] Você tem aquele som de inicialização, o que é ótimo de se ver. Você tem as

notificações. Mas o que eu realmente gosto é que todos esses elementos que fazem parte desse clone do Mac OS são funcionais. Você pode ver que tudo funciona. É possível criar uma nova janela a partir da barra superior, algo que eu realmente não esperava. Você tem a possibilidade de ajustar até mesmo algumas coisas, como o brilho, o que é ótimo.

Parece um pouco estranho, mas mesmo assim , é bom de ver. Você tem vários aplicativos diferentes que foram gerados. Mas agora, na barra inferior, podemos finalmente dar uma olhada em todos esses aplicativos diferentes. Você tem o aplicativo de busca, que também funciona bem . Você pode abrir todos esses componentes diferentes. Você tem o

Safari, que também foi programado , onde você pode navegar por diferentes sites e links. Você tem o aplicativo de e-mail e o aplicativo de notas. Você até tem um calendário. E o que eu realmente gosto é que, se você for nas configurações, pode até mesmo mudar o modo para claro e escuro, e isso funciona muito bem. Você pode até mesmo alterar o plano de fundo. Você pode

alterar o papel de parede para qualquer imagem de fundo que desejar. Você pode alterar as configurações de som. O que eu realmente gosto é que isso adicionou muita profundidade técnica, e isso se deve ao fato de termos configurado o raciocínio para o nível máximo. E o que é realmente ótimo é que, se eu tocar qualquer tipo de música, ela realmente emitirá algum som, algo que eu não vi em nenhum dos clones do Mac OS. Então, dê uma ouvida.

Foi definitivamente algo bom. Agora, a melhor coisa sobre esse clone do Mac OS é o clone do Minecraft. Você tem um clone completo do Minecraft que foi gerado dentro deste sistema operacional Mac OS. Você pode ver que sou capaz de quebrar blocos. Você tem a possibilidade de colocar blocos, o que é ótimo, e tudo parece estar funcionando corretamente. E tudo isso

foi feito em uma única geração de prompt. Você também tem um terminal. Você tem o aplicativo da calculadora e também a App Store. Portanto, tudo foi totalmente gerado e você pode ver que funcionou muito bem em todos esses diferentes elementos. Para começar, vamos dar uma olhada em algumas tarefas diferentes de front-end. Foi aqui que

vimos, com a versão anterior do Opus 4.7, que o modelo se sai excepcionalmente bem ao seguir instruções e gerar todos os componentes solicitados. Neste caso, é possível observar que a tipografia e os movimentos com atributos dinâmicos não foram gerados completamente nesta geração específica. Tudo parece estar funcionando e o programa se saiu muito bem nessa primeira tarefa de front-end. Embora os modelos Opus sejam um dos melhores modelos de geração de front-end atualmente, ainda parece haver um estilo básico que tem sido gerado em todos os seus front-ends. Significa que ele já foi

pré-treinado com esse estilo específico para todos os prompts da interface. E você pode ver que, mesmo se solicitar dentro do Claude Design ou em um prompt comum do Claude para gerar qualquer tipo de landing page básica, notará que certos componentes que você vê no meu prompt aqui estão sendo gerados em todas as suas saídas. A seguir, temos outra solicitação que testa a adequação do modelo ao gosto do design de interface. É possível perceber que ele se sai excepcionalmente bem em raciocínio visual e programação criativa neste desafio específico. E o modelo conseguiu traduzir o estilo específico da imagem em uma página de destino premium com IA, e o resultado ficou muito bom. Não estou

dizendo que seja realmente bom, mas gosto muito de toda a animação GSAP, de vários shaders diferentes que foram associados a esta geração e de diversos componentes que fazem com que essa estética ou esse design realmente se destaquem. A seguir, temos um clone de Minecraft gerado com o Opus 4.8 configurado no máximo, criado por um usuário do Twitter. E, essencialmente, teve um desempenho melhor com o clone de Minecraft em comparação com o Opus 4.7. Funcionou tudo de primeira,

mas, no geral, trata-se de uma melhoria gradual. É possível perceber que a dinâmica da água ainda não foi totalmente gerada. Existem texturas diferentes que não vimos em outros modelos quando nos pediram para criar um clone de Minecraft. Você tem diversas funções, como quebrar blocos, a possibilidade de interagir com um inventário e até mesmo um sistema de cavernas que foi adicionado a este clone. Pois bem, esse é exatamente o meu problema com o Opus 4.8. Quando você coloca no modo máximo,

os resultados são realmente incríveis, em alguns casos os melhores que já vi. Mas a eficiência simplesmente não existe. Levar 40 minutos ou 2 horas, no meu caso, para gerar esse clone do macOS consome uma quantidade enorme de tokens para um ganho marginal em relação ao GPT 5.5 quando você o configura com um nível de detalhamento X alto no Codex. É definitivamente difícil de justificar e, na minha opinião, o GPT 5.5 no

Codex ainda parece muito melhor no geral com muitos desses pacotes diferentes. É mais rápido, mais eficiente em termos de tokens, mais robusto em codificação agentiva e capaz de produzir resultados comparáveis ​​sem precisar pensar 10 vezes mais. O Opus 4.8 pode se sair melhor em certas tarefas de codificação relacionadas a design e estilo , mas, do ponto de vista da produtividade no mundo real, o GPT 5.5 ainda leva vantagem. A próxima tarefa, que eu

havia solicitado, foi criar um jogo de exploração de masmorras em 3D em primeira pessoa, e este ficou realmente muito legal. Aqui você tem vários níveis, uma espada para derrotar diferentes inimigos, componentes diversos e, basicamente, precisa eliminar inimigos diferentes e coletar chaves para passar por diferentes seções. No momento, estou tentando encontrar uma chave, mas o que eu realmente gosto é que este desafio foi enviado para testar a capacidade de execução do desenvolvimento de jogos sob restrições. É um teste para verificar se o modelo consegue criar uma experiência 3D completa e jogável em um arquivo HTML com ray casting, WebGL e geração procedural de masmorras. Você tem inimigos com IA, robôs ou componentes diferentes que irão te perseguir. Eu não

quero lutar contra eles porque estou meio assustado, mas você também tem o combate e o inventário, além de um minimapa, que você pode ver no canto superior direito. Você tem até diferentes níveis de tratamento de entrada, mas pode ver que isso é essencialmente uma demonstração da funcionalidade do modelo , o que é definitivamente ótimo. Acho que cheguei a uma parede ou porta, desculpe, onde posso finalmente colocar minha chave. Também consigo usar poções, coletar moedas e derrotar inimigos. Isso foi realmente muito legal. É incrível

como essa modelo conseguiu criar algo assim em uma única foto. Aqui foi solicitado que criássemos uma cena 3D de baixa poligonagem em um estilo que representasse Zelda, e você pode ver que o resultado desta geração foi bastante satisfatório. Você tem um ambiente com diferentes tipos de folhas de cerejeira em flor. Você tem iluminação e isso representa um mundo muito bonito que lembra um pouco a aparência de Zelda. É algo que gerou todas essas cenas 3D de baixa poligonagem e fez um trabalho bastante decente com todas as diferentes características aqui presentes. Como

mencionei no início, alguns fundamentos de visualização 3D e 3JS não são os melhores, mas em certas gerações, como o sistema solar, é possível ver que o resultado final é bastante satisfatório. Você tem a possibilidade de alternar entre diferentes planetas e conseguiu criar uma representação bastante fiel do nosso sistema solar. Você pode alternar entre os diferentes planetas e verá que cada um deles foi meticulosamente gerado para reproduzir todas as características de cada planeta individualmente. Agora, no que diz respeito ao SVG, o modelo se sai muito bem nesse quesito, mas ainda está um pouco atrás em comparação com o flash Gemini 3.5. O

Gemini arrasa na geração de SVG, mas ainda é possível perceber uma profundidade criativa adicionada por essas diferentes gerações em relação ao Opus 4.8, embora esteja longe do que os modelos do Gemini são capazes de gerar. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. No geral, acho que este modelo é ótimo. Não é nada de

extraordinário. É definitivamente um pequeno ganho incremental em relação ao Opus 4.7, mas se você se importa com a qualidade bruta de saída, acho que o Opus 4.8 pode ser considerado o melhor. Por outro lado, se você se importa com produtividade, velocidade, custo e também com um ambiente de trabalho extremamente fácil e eficiente com um bom conjunto de ferramentas, acho que o GPT 5.5 com

Codex pode ser um pacote geral melhor. Bem, continuo achando esse modelo ótimo. Não é que eu não goste desse modelo. Ainda utilizo o modelo Opus em muitos casos no meu fluxo de trabalho, mas esse ganho não me parece tão perceptível. É um ganho marginal e algo que eu realmente não esperava, pois pensei que este modelo de sauna receberia uma atualização maior antes de vermos outra atualização do Opus, já que acabamos de ver o Opus 4.7

. Adoro o trabalho que a Anthropic vem fazendo e espero ver outro modelo de classe sendo lançado em breve. Talvez a prévia sem cortes, que eu planejava lançar nos próximos 3 meses. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar um link para isso na descrição abaixo. Mas não se esqueça

também de dar uma olhada no segundo canal. Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter. Por fim, não se esqueça de se inscrever, ativar o sino de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera .