---
video_title: "Gemma 4 12B Is INCREDIBLE! BEST Local AI Coding Model! IS POWERFUL! (Fully Tested)"
video_id: TpEBYINwokA
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TpEBYINwokA
video_date: 2026-06-06T07:18:22+00:00
video_description: |
  I tested Gemma 4 12B with my own benchmark suite. You can see the leaderboard free, but if you want to test your own prompts/models, Pro is linked here  👉 https://www.woaibench.ai/
  
  Pro unlocks unlimited runs + the full prompt library. Join 500+ builders already using it.
  
  Google may have just released one of the most practical local AI models yet. In this video, I fully test the brand-new Gemma 4 12B model and see how it stacks up against other popular open-source models.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog Post: https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/introducing-gemma-4-12B/
  Gemma Announcement Post: https://x.com/googlegemma/status/2062202706882883696
  Gemma 4 Q: https://x.com/ollama/status/2062965815864066079
  Unsloth: https://x.com/UnslothAI/status/2062470072179044447
  Ollama: https://ollama.com/library/gemma4
  https://x.com/analogalok/status/2062908393816510813
  
  We cover its new encoder-free multimodal architecture, coding performance, reasoning capabilities, Three.js generation, local deployment requirements, quantized versions, and whether it can truly run on everyday consumer hardware. I also share my own benchmark results from World of AI Bench and compare it against models like Qwen3.6-35B-A3B.
  
  Is Gemma 4 12B the new king of local AI? Let's find out. 🔥
  
  ⏱️ Topics Covered
  ✅ Gemma 4 12B Overview
  ✅ Encoder-Free Multimodal Architecture
  ✅ Coding & Agentic Workflows
  ✅ Three.js Generation Tests
  ✅ Local AI Performance
  ✅ Quantization-Aware Training (QAT) Models
  ✅ VRAM & Hardware Requirements
  ✅ World of AI Benchmark Results
  ✅ Qwen vs Gemma Comparison
  ✅ Real-World Use Cases
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introductions
  0:54 - Google's New Focus
  1:26 - Gemma 4 12B vs 26B
  2:20 - Which Model To Run?
  3:56 - Performance Will Get Better
  4:29 - Benchmarks
  4:50 - Native Audio/Vision
  5:06 - System Requirements
  5:33 - Gemma 4 QAT Weights
  6:01 - How To Setup
  7:09 - Running Benchmark
  7:21 - Frontend Demos
  9:28 - Minecraft Clone
  9:56 - OS Clone
  10:33 - SVG
  12:17 - Three,js
  13:12 - Two Cents
  
  #AI #Gemma4 #GoogleAI #LocalAI #OpenSourceAI #LLM #MachineLearning #ArtificialIntelligence #CodingAI #Gemma12B
  
  Additional Tags:
  Gemma 4 12B, Gemma 4, Google Gemma, Google AI, local AI, local LLM, open source AI, multimodal AI, encoder free AI, Gemma benchmark, Gemma coding, AI coding assistant, Qwen 3.6, Qwen 35B, local coding model, AI agents, agentic AI, AI reasoning, Three.js AI, AI web development, llama cpp, Hugging Face, quantization aware training, QAT, consumer GPU AI, RTX 4060 AI, local multimodal model, offline AI, AI benchmark, World of AI, best local AI model, open weights AI, AI development, software engineering AI, AI programming, machine learning, generative AI, developer tools, AI news, frontier models, Google Gemma 12B, local inference
---
Parece que podemos ter um modelo de codificação local ideal que pode ser executado de forma realista na maioria dos dispositivos. Permita-me apresentar o novo modelo Gemma 4 12B do Google , um modelo multimodal unificado sem codificador, projetado para levar inteligência artificial de alto desempenho diretamente ao seu dispositivo. Sinceramente, parece que o Google está preenchendo uma lacuna importante na lista de ferramentas da Gemma. Porque a família original Gemma 4 apresentava o modelo E2B, o E4B, o 26B MoE e um modelo com 31 bilhões de parâmetros. Mas havia uma lacuna notável entre os minúsculos modelos de borda e um modelo maior da classe de estação de trabalho. O novo 12B

chega exatamente ao ponto ideal para laptops de consumo. E o objetivo aqui é bastante simples: criar um modelo multimodal poderoso que seja capaz de lidar com texto, visão e áudio [musical], sendo ao mesmo tempo prático para ser executado localmente em hardware comum. O Google está direcionando seus esforços especificamente para sistemas com cerca de 16 GB de memória, em vez de servidores caros. O que torna o Gemma 4 12B particularmente interessante é o fato de ser o primeiro modelo unificado sem codificador da família. Em vez de usar codificadores de visão e áudio separados juntamente com o modelo de linguagem, as entradas brutas são projetadas diretamente no próprio modelo, o que é bastante interessante.

Isso reduz a sobrecarga de memória e a latência, ao mesmo tempo que oferece um desempenho competitivo com modelos significativamente maiores. Agora, quando se trata de implantação local, os resultados são bastante impressionantes. Em uma GPU de 24 GB, o modelo denso Gemma 4 de 12 bits é indiscutivelmente a escolha mais prática em comparação com o modelo MoE de 26 bits, que é maior. Ele é executado aproximadamente 75% mais rápido, com cerca de 56 tokens por segundo contra 32. Usa menos VRAM, suporta janelas de contexto de até 250 mil e fica atrás por uma margem relativamente pequena na maioria dos benchmarks. Mas, em resumo, a

menos que você esteja buscando o máximo desempenho em raciocínio ou codificação, o Gemma 4 12B oferece uma das melhores relações velocidade/desempenho que já vimos para um modelo de IA local em hardware para o consumidor. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Dito isso, com base nos meus próprios testes usando o benchmark World of AI, ainda considero o modelo Qwen 3.6 35B A3B ligeiramente superior. E se você tiver o

hardware necessário, deveria usá- lo em vez do Gemma 4 12B. Mas, obviamente, essa comparação não é justa, devido ao aumento substancial de VRAM nos dois modelos. Mas, se você estiver usando cerca de 16 GB de VRAM, a Gemma 4 12B é um modelo multimodal fantástico, sendo um dos modelos de ponta mais fáceis de executar localmente. Mas, quando se trata de memória de 24 GB, é aí que eu usaria a Qwen 3.6 35B, que parece visivelmente mais inteligente, rápida e capaz no geral. Parte disso

se resume à maturidade, e essas são coisas que você só entenderá acessando o benchmark World of AI, pois ele fornece todas essas informações sobre qual modelo você deve usar. Na verdade, vamos usar a ferramenta de benchmark World of AI e a plataforma de programação Vibe, que você pode começar a usar gratuitamente, para nos ajudar a avaliar este modelo em todo o conjunto de ferramentas, testando-o em vários domínios. Temos diferentes categorias que, essencialmente, avaliam a proficiência do modelo em todos esses diferentes domínios e diferentes estímulos. Fazendo propaganda descarada, mas se você ainda não fez isso, definitivamente dê uma olhada na ferramenta e no conjunto de benchmarks do World of AI, porque isso lhe dará melhores insights sobre como começar a usar modelos de IA e como você deve usá-los na prática. Onde você terá acesso ao meu catálogo de diferentes sugestões. Você obtém diversos tipos de

benefícios adicionais, como o playground, a arena e a plataforma de programação Vibe. Mas, independentemente disso, a Gemma 4 12B é totalmente nova. Trata-se de algo que possui uma arquitetura sem codificador, fortemente otimizada em torno da eficiência de memória em vez da taxa de transferência bruta. A boa notícia é que o desempenho provavelmente melhorará com a implementação das otimizações. Já vimos projetos como o Onslaught extrair um desempenho significativamente maior do modelo. De qualquer

forma, o que impressiona é que o Google conseguiu trazer uma IA multimodelos realmente capaz para um formato que usuários comuns podem executar em seus próprios computadores. Em termos de desempenho, é aqui que você consegue executar agentes de última geração localmente, pois é um dos modelos mais capazes de raciocínio disponíveis para execução local. E é ainda menor do que o modelo Gemma 4, com 26 bilhões de parâmetros, que apresenta desempenho ainda melhor em raciocínio de múltiplas etapas e capacidades de planejamento aprimoradas. Como o Gemma 4 12B utiliza essa arquitetura exclusiva sem codificador, que processa imagens e áudios diretamente no modelo, ele elimina os codificadores de visão e fala separados que são usados ​​pela maioria dos sistemas de IA multimodelo. Isso reduzirá significativamente o uso de memória e a latência . Agora, se você quiser saber

se consegue executar o Gemma 4, basta acessar o World of AI Benchmark Suite, onde criamos esta seção para que você possa entender facilmente qual modelo pode executar. E, neste momento, a melhor opção para mim, com base nos requisitos de hardware que defini, é a Gemma 4 12B. Vou explicar qual versão você pode instalar, qual modelo funciona melhor e esta é uma maneira fácil de você entender melhor como usar esses modelos locais. Agora, também existe um checkpoint de treinamento com reconhecimento de quantização que foi lançado no Hugging Face, e você pode basicamente configurá-lo para otimizar os modelos Gemma 4 para menor uso de memória e melhor desempenho local ao instalá-lo. Portanto, na prática, isso significará uma inferência melhor, ou seja, será mais rápido. Você reduziu

os requisitos de VRAM e obteve uma experiência ainda melhor ao executá-lo localmente. Portanto, recomendo fortemente que você instale esta versão em vez da que mostrarei no próximo vídeo. Você pode instalar a versão Onslaught do Gemma 4, que é melhor otimizada para latência, e deixarei um link para ela na descrição abaixo. Mas, se você for usar o Ollama, basta instalar o modelo usando o roteador Ollama. Primeiro, você precisará instalar o Ollama no seu computador.

Você pode fazer isso facilmente executando o script de instalação ou instalando o aplicativo para desktop. Após a instalação, você pode pesquisar o modelo Gemma 4 e, em seguida, acessar a página do modelo Gemma 4 12B , copiar o cartão de modelo e abrir o prompt de comando. Depois de abrir esta janela, basta digitar "Ollama run", colar o código deste novo modelo para o modelo de parâmetros 12B e clicar em Enter. Isso iniciará a instalação deste modelo localmente em seu computador, através do Ollama. Pessoalmente, tenho uma versão local do Ollama conectada à minha instância local para esta ferramenta de benchmark, então vou executá-la com o Ollama, mas você pode executá-la diretamente com um endpoint personalizado usando o Angrok, para que possa usar seu modelo Ollama local dentro da ferramenta de benchmark. Então, o que podemos fazer

é acessar o benchmark e pesquisar pelo modelo Gemma 4 12B. E, uma vez encontrado, podemos selecioná- lo, clicar em continuar e, em seguida, executar o conjunto completo de testes de desempenho. Para começar, vamos dar uma olhada em alguns prompts de front-end diferentes. Foi aqui que solicitamos inicialmente a criação de uma página com linhas coloridas em [ __ ] , e vocês podem ver que isso é algo muito bom para um modelo com 12 bilhões de parâmetros. Os movimentos dinâmicos, todos os padrões seletivos, tudo foi gerado minuciosamente, e eu realmente não esperava isso de um modelo com 12 bilhões de parâmetros. O

visualizador de produtos com rotação de 360 ​​graus inclui até mesmo um produto completo que foi gerado. Pode não ser 3D, mas é ainda melhor do que algumas das outras gerações que você verá em exposição. Agora, o que vou mostrar a seguir é outra interface gráfica incrível que vocês realmente não vão acreditar que foi criada com esse modelo de 12 bilhões de parâmetros. Esta página de forro, que recebeu essas instruções detalhadas, foi capaz de executar essa geração minuciosa. É bastante superficial, mas, independentemente da tipografia, todos os componentes que fazem parte disso são algo que eu realmente não esperava de um modelo com 12 bilhões de parâmetros . O mesmo acontece na página de produtos das GPUs da Nvidia

. A ilustração principal ficou excelente, reproduzindo com perfeição o que a Nvidia normalmente usaria em sua página de rosto. Obviamente não na mesma escala, mas você pode ver que a placa gráfica foi gerada, e não gerou todos os outros componentes da página, mas a estrutura principal, o sistema de design principal, foi exibido com este modelo de 12 bilhões de parâmetros. Esta é provavelmente a melhor interface que foi gerada pelo modelo de 12 bilhões de parâmetros . Este modelo conseguiu gerar todos os componentes com base nas instruções detalhadas enviadas. E algo que

notei é que, mesmo sendo um modelo pequeno, ele foi capaz de raciocinar e usar seu processo de pensamento para criar um plano passo a passo na execução de todos esses componentes na interface de saída . Ele gerou até mesmo o rodapé. E isso é algo que inclusive ganhou animações. Você tem acesso às diferentes tipografias que foram geradas com esta página de forro. Portanto, em termos de interface, não vai proporcionar o melhor resultado, mas pode ajudar em certos casos a criar a estrutura básica do que você está tentando desenvolver. Bem, eu simplesmente pedi

à Gemma, dentro da ferramenta de benchmark, um modelo com 12 bilhões de parâmetros para criar um clone do Minecraft. E uma coisa que você vai notar imediatamente é que, na verdade, não usou o motor correto. Nenhuma das funcionalidades foi gerada corretamente com essa saída. Mas ainda assim, o fato de um modelo com 12 bilhões de parâmetros ser capaz de gerar um clone decente de Minecraft é algo meio inacreditável. Você pode colocar blocos, e ah, você pode até quebrar blocos. Então, isso é

definitivamente ótimo. Infelizmente, foi exatamente aí que o clone do Mac OS falhou, o que é realmente lamentável. Mas quando solicitamos que criasse um clone do Windows 95, foi aí que ele se saiu muito bem. Não estou dizendo que seja bom, mas pelo menos consegui obter a estrutura principal. Obviamente, é fácil programar isso, mas consegui gerar uma estrutura básica. Você já tem

todos os diferentes aplicativos codificados , o que é ótimo. Existem alguns bugs. Não está 100% funcional. Assim como o jogo Campo Minado não funciona de verdade . Mas, independentemente disso, conseguiu gerar corretamente a estrutura principal do projeto deste sistema operacional , algo que eu realmente não esperava de um modelo com 12 bilhões de parâmetros. Mas foi uma pena

ver que, na verdade, não codificou esse clone do Mac OS. Curiosamente, esta pode ser a melhor geração de sistemas operacionais, mas é um tanto estranha porque combina vários sistemas operacionais em um só. Você pode ver que a barra inferior não representa realmente o que é o Windows. Mas quando você abre como um aplicativo, ele imita o sistema operacional do Mac OS para aplicativos, a interface do usuário para aplicativos. Mas, de fato, fez um trabalho razoável na geração da maioria dos componentes. O jogo da cobrinha realmente

funciona, o que é ótimo. Você tem um editor de vídeo, o que é legal. O fato de ter gerado algo criativo como isso é ótimo, mas infelizmente não funciona na prática . O aplicativo Paint realmente funciona. Você tem um terminal. Você

tem o Code Studio. Você também tem um editor de texto, além do explorador de arquivos. Portanto, ele funciona razoavelmente bem quando você fornece mais instruções. Bem, em SVG, também não é o ideal, mas acho que dá para ter uma estrutura razoável. Ele é capaz de seguir as instruções que você lhe dá. O

sol e a lua não funcionam corretamente como deveriam. As nuvens atravessam os prédios e não há carros gerados, o que é definitivamente uma desvantagem, mas você tem pequenas animações com as nuvens e o fluxo de água. E se analisarmos a borboleta que foi solicitada , veremos que ela fez um trabalho razoável, mas não conseguiu gerar a estrutura completa de uma borboleta de forma satisfatória. Então, acho que essa é a única desvantagem. Você pode mudar a cor, o que é legal. Então, isso é definitivamente uma

vantagem interessante, podemos dizer. E no 3.js, ele faz um trabalho razoável, mas existem certos componentes que não imitam realmente a experiência interativa da web em 3D. Ele consegue gerar um código 3.0 decente, mas, em certos casos, não consegue renderizar as cenas tão completamente quanto deveria. Mas, por outro lado, este é

um modelo com 12 bilhões de parâmetros que estou executando localmente, e o fato de eu conseguir gerar todos esses resultados é simplesmente insano. A iluminação e os efeitos exibidos diretamente no nosso navegador são realmente muito bonitos de se ver. O programa falha ao gerar elementos como o modelo do controlador 3D, ou quando não consegue gerar o tabuleiro de xadrez ou o ambiente doméstico interativo. Mas, na verdade, acertou em cheio na simulação de donuts em corridas de Fórmula 1 . Não estou dizendo que seja perfeito, mas pelo menos apresentou um desempenho decente, que está mais ou menos no mesmo nível do que eu já tinha visto com a criptomoeda 316.

No geral, parece que o Gemma 4T representa um ponto de equilíbrio ideal na linha de dispositivos de código aberto do Google. É algo que oferece um raciocínio sólido. Na maioria dos casos, ele consegue realizar a tarefa quando você fornece as melhores informações, ou seja, a estrutura mais detalhada possível em suas instruções, e quando ele consegue sustentar seu raciocínio. É surpreendentemente capaz em termos de desempenho de codificação, ao mesmo tempo que oferece casos de uso práticos em hardware de consumo. Não estou dizendo que seja o melhor modelo de codificação, mas ele resolve o problema em certos casos. Portanto, se

você tiver cerca de 12 GB de VRAM e quiser uma IA local moderna que possa lidar com codificação, visão computacional, áudio e até mesmo geração de 3GS, este modelo Gemma 4 de 12 bilhões de parâmetros é um dos modelos de IA de código aberto mais atraentes, que lhe ajudará drasticamente em muitos casos diferentes. Portanto, eu definitivamente recomendo experimentar se você estiver interessado. E pessoal, se vocês quiserem minha biblioteca de prompts, se quiserem acessar esta plataforma Vibe Coding, eu recomendo muito que deem uma olhada. Você obtém insights melhores, uma compreensão geral de qual modelo usar e esta é a plataforma ideal para entender melhor qual modelo utilizar. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos esses

links na descrição abaixo. Não se esqueça de dar uma olhada no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.