---
video_title: "Claude Fable 5 IS INCREDIBLE! Greatest AI Model Ever! (Fully Tested)"
video_id: 54Fky0JpSbw
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=54Fky0JpSbw
video_date: 2026-06-10T00:10:54+00:00
video_description: |
  Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. Great Vibe Coding Platform. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for!: https://www.woaibench.ai/
  
  Anthropic just released Claude Fable 5, their new flagship Mythos-class model, and this might genuinely be the greatest AI model we have ever tested. In this video, we fully test Claude Fable 5 across coding, frontend design, 3D worldbuilding, WebGL rendering, physics simulations, vision, agentic workflows, and real-world benchmarks.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog Post: https://www.anthropic.com/news/claude-fable-5-mythos-5
  Claude Chatbot: https://claude.ai/new
  Videos Used:
  https://x.com/hyperagentapp/status/2064396004032463157
  https://x.com/claudeai/status/2064394151441863006
  
  Fable 5 is Anthropic’s most powerful general-release model yet, built for long-horizon reasoning, software engineering, knowledge work, vision, scientific research, tool use, memory, and extended autonomous tasks. We also look at how it compares to GPT-5.5, Claude Opus 4.8, and other frontier models, plus why Mythos 5 could be even more powerful for trusted cybersecurity use.
  
  From building Three.js worlds, physics simulations, ray marching renderers, lava lamp demos, Minecraft-style clones, and even raw vision gameplay, Claude Fable 5 shows a massive leap in what AI agents can actually do.
  
  The agent era is officially here. 🚀
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:10 - June 23 - Fable 5 Removal
  1:35 - Pricing
  1:49 - Benchmarks
  2:28 - BEST Minecraft Clone
  4:06 - Accuracy vs Cost
  4:37 - Vision
  5:17 - How To Use
  5:45 - MacOS Clone
  7:08 - Windows Clone
  8:49 - Frontend Demos
  10:23 - FPS Game
  11:09 - Three.js/Physics
  12:36 - 3D Solar System
  13:15 - SVG Demos
  14:00 - Real-World 3D Environments
  15:22 - Pokemon Clone lol
  
  Additional Tags:
  Claude Fable 5,Claude Fable 5 review,Claude Fable 5 tested,Anthropic Claude Fable 5,Claude Mythos 5,Claude Mythos Preview,Anthropic new model,Anthropic AI,Claude AI,Claude 5,Fable 5 benchmark,Fable 5 coding,Fable 5 frontend,Fable 5 Three.js,Fable 5 WebGL,Fable 5 vision,Fable 5 agent,AI agents,agentic AI,long horizon AI,AI coding model,best AI model 2026,GPT-5.5 vs Claude Fable 5,Claude Fable 5 vs GPT-5.5,Claude Opus 4.8,Claude Mythos,Project Glasswing,AI benchmarks,SWE-bench Pro,OSWorld,World of AI Bench,Three.js AI demo,WebGL AI demo,AI frontend coding,AI worldbuilding,browser based 3D,AI coding tools,frontier AI models,latest AI news,World of AI
  
  Hashtags:
  #ClaudeFable5 #Anthropic #ClaudeAI #AI #ArtificialIntelligence #AIAgents #CodingAI #ThreeJS #WebGL #AIModel #WorldOfAI #GPT55 #ClaudeMythos #FrontendAI #TechNews
  https://x.com/mattshumer_/status/2064491713922503081
  https://x.com/simworld_ai/status/2064463042369507608?s=20
  https://x.com/LexnLin/status/2064467207455707401
---
Parece que a Anthropic finalmente está de volta, lançando seu modelo principal, Claude Fable 5. O modelo da classe Mythos, sobre o qual temos falado constantemente em todos os vídeos vazados, foi finalmente lançado e agora é seguro para uso geral, pois a Anthropic adicionou diversas medidas de segurança ao modelo de prévia do Mythos. E como eu disse a vocês ontem, Fable 5 foi lançado hoje. Este é o modelo geral mais capaz já lançado pela Anthropic [música], pois supera o modelo anterior com um ganho substancial em conhecimento de engenharia de software , uso de navegadores, visão computacional, pesquisa científica, enfim, em tudo o que você imaginar. Esta não é uma atualização pequena, nem é mera propaganda. Basicamente, a

Anthropic está disponibilizando sua inteligência de nível Mythos de ponta em uma versão que usuários comuns podem acessar. Devido à grande eficácia do modelo, a Anthropic está adicionando medidas de segurança, especialmente em áreas de alto risco, como a segurança cibernética. Mas eis a parte mais incrível: Mythos 5 usa o mesmo modelo subjacente de Fable 5. Apenas com algumas medidas de segurança removidas para garantir a confiabilidade da cibersegurança. Então, Fable 5 já é insano, mas imagine o que Mythos 5 é capaz de fazer. E, curiosamente,

nos planos pagos da Claude AI, Fable 5 está incluído sem custo adicional até 22 de junho de 2026, e depois disso o acesso passa a ser baseado no uso, dependendo da capacidade disponível. Agora, o modelo também mantém a enorme janela de contexto de 1 milhão de tokens e foi desenvolvido para raciocínio de longo prazo, fluxos de trabalho com agentes, operação autônoma prolongada , memória, uso de ferramentas e tarefas complexas que podem durar dias. Sei que o preço é um pouco caro. Você pode ver isso na linha superior, onde o valor é de aproximadamente US$ 10 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 50 por 1 milhão de tokens de saída. E vocês verão, através da minha experiência de geração em geração, por que o preço é esse . Mas em termos de desempenho, este

jogo é realmente incrível, e não estou apenas exagerando ou usando todos esses termos, porque Fable 5 é de última geração em praticamente todos os aspectos . No Swe Bench Pro, ele apresenta um aumento de cerca de 20% em comparação com o GPT-5.5, que eu anteriormente considerava o melhor modelo do mundo. Na OS World, a empresa obteve uma pontuação de 85% no PIB. Evil estabelece um novo padrão de excelência. E

em Agentic e na programação Agentic, está estabelecendo novos recordes em todos os aspectos. Mesmo no benchmark World of AI, o modelo da Fable tem um desempenho excepcional em todos os domínios, o que é simplesmente incrível. Agora, deem uma olhada nesse clone de Minecraft, pessoal. Este é um clone de Minecraft que eu gerei com o modelo, e está um pouco lento agora porque está carregando o mundo, mas deem uma olhada nisso, pessoal. Eu tinha a capacidade de criar tochas. Na verdade, eu estava

brincando com isso porque é bem divertido. Mas também existem outros tipos de criaturas que foram geradas. Você tem um sistema de inventário completo onde pode criar itens. Você tem sistemas de cavernas que foram gerados. Você tem até mesmo a funcionalidade completa da dinâmica da água totalmente criada. Agora, se

eu quebrar um bloco, você poderá ver que consigo ir para debaixo d'água, e o mecanismo está totalmente integrado a este clone de sandbox. Então, você vê isso? Eu explodi aquilo num creeper. E o uso de tokens que escrevi no conjunto de testes está incorreto, porque o código do Claude, por algum motivo, não exibe a quantidade de tokens corretamente, então esse é o meu erro. Mas eu gerei isso usando o modo de pensamento máximo no código Claude, e ele fez um trabalho incrível ao criar esse clone perfeito, pessoal. O fato de eu ser

capaz de criar um jogo completo é simplesmente incrível. Você tem múltiplos biomas e geração infinita de terreno. Você tem até um ciclo de dia e noite com minérios, sistemas de cavernas e muitas outras funcionalidades que foram geradas. Aliás, pessoal, acabei de lançar a plataforma de programação e benchmark Vibe esta semana. E se você quiser acessar todos os benchmarks e executá-los em qualquer modelo que desejar, definitivamente deve usar esta ferramenta de benchmark, pois ela ajudará você a testar os modelos por conta própria, seguindo minhas próprias instruções e tarefas, em vez de apenas me observar fazendo isso. Então, vou deixar um link para isso na

descrição abaixo para que você possa começar gratuitamente. Curiosamente, na avaliação de código Frontier da Cognition, que testa se os modelos conseguem resolver tarefas de codificação complexas, atendendo aos padrões de bases de código de produção reais, o Fable 5 obteve a pontuação mais alta entre os modelos Frontier, mesmo com esforço médio, o que é simplesmente incrível. Mas, basta dar uma olhada na comparação entre Fable 5 e Opus 4.8, e até mesmo com GPT 5.5.

Existe uma enorme discrepância em termos de custo-benefício em todos os domínios da programação, pessoal. Por mais incrível que isso seja , os recursos de visão de Fable 5 são tão bons que ele derrotou Pokémon Fire Red usando apenas a visão bruta. E conseguiu fazer isso em menos de 55 minutos. Sem mapa, sem recalibração de memória, sem sistema de navegação e sem estatísticas de jogo ocultas. Foi aqui que ele conseguiu zerar o jogo completamente, explorando o mundo de forma inteligente, batalhando contra os treinadores, navegando pelos menus, resolvendo todas as rotas e terminando o jogo da mesma forma que um humano faria. Isso acontece

literalmente só olhando para a tela e descobrindo tudo sozinha. E o fato de Fable 5 ter feito isso sem edição é simplesmente impressionante para mim. Agora, se você deseja começar a usar esse modelo, pode fazê-lo facilmente por meio da API deles, bem como acessar o sistema pelo chatbot. Minha ferramenta de benchmark já implantou o modelo e você pode começar a executar o benchmark para ver seu desempenho em diferentes domínios. E você pode até mesmo usá-lo em seus prompts personalizados para avaliá-lo em diferentes domínios. Se você

quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Agora, falando do nosso famoso clone do macOS, é aqui que [música] criou este belo sistema operacional e devo dizer que este é provavelmente um dos sistemas operacionais mais funcionais que já vi. Agora, por questões de direitos autorais , acredito que não estou usando os mesmos marcadores que você usaria no macOS, pois gerei isso por meio do chatbot deles. Você pode ver que a barra superior está totalmente funcional. Você

possui um sistema de som que foi atribuído. Você pode até ativar/desativar o modo escuro diretamente na barra superior, como faria no macOS. A barra de ferramentas inferior parece ser muito boa. Você pode abrir todos os documentos diretamente no Finder, o que é realmente ótimo. Você pode visualizar através do aplicativo Safari. O

aplicativo de música possui até um sistema de reprodução funcional onde você pode realmente reproduzir diferentes áudios, o que é incrível. Agora você tem até um aplicativo completo de fotos. Isso é algo em que se esforçou ao máximo para criar todas as imagens. Você tem um aplicativo de notas. Você tem o calendário. Você tem o

aplicativo de pintura, que realmente funciona, o que é ótimo. Você até tem um terminal. E o melhor de tudo é que adicionaram [música] em um clone de Minecraft que eu havia pedido, e que realmente funciona. Então, se você realmente quiser se movimentar dentro do jogo, é aqui que ele criou um jogo 2D completo que funciona da mesma forma que Terraria. Você pode se movimentar. Você pode quebrar

blocos. E fez um ótimo trabalho ao gerar quase todas as funções desse pequeno clone simples que tentou criar. Agora, tentei algo diferente. Foi aqui que clonei o sistema operacional Windows dentro do Cloud Code. E é aqui que ele conseguirá executar essa tarefa melhor, devido ao seu funcionamento dentro de um chicote de fios. E foi aí que ele se saiu

muito bem. Apareceu até meu nome na página de login. Podemos fazer login com qualquer tipo de PIN. Após o login, você poderá constatar a precisão da simulação, baseada em um sistema operacional Windows real, que reproduz quase todas as funcionalidades de um sistema operacional Windows corretamente. Você tem a barra de ferramentas inferior. Você tem o

sistema de notificações. Você pode até alterar o brilho, o que é bem legal. Você tem acesso até mesmo ao calendário e à aba de notificações, que podem ser acessadas simultaneamente. No canto inferior esquerdo, você pode conferir a previsão do tempo, mas ao clicar ali, a página do sistema operacional Windows ou as configurações do sistema são exibidas, juntamente com todos os seus aplicativos fixados. Você tem a possibilidade de abrir várias janelas. Você tem até

a função de realce, que já foi gerada. Ao clicar com o botão direito do mouse, você também encontra todas essas outras opções, como personalizar, onde pode alterar a cor de destaque. Você pode mudar para o modo claro, o que é bem legal. Você pode adicionar papéis de parede diferentes, incluindo o papel de parede clássico do Windows. Você pode alterar todas essas funções, mas o fato de ter conseguido imitar isso exatamente é simplesmente incrível, pessoal. Você tem o Microsoft

Edge, que parece ter sido gerado corretamente. Você tem um terminal. Você tem o Copilot, que também foi adicionado. Isso por si só já é incrível. Agora você tem a lixeira de reciclagem. Você tem o PC, que é como

o Finder do Windows. Você tem o jogo de paciência que ele gerou, algo que todo computador com Windows possui. Você também tem um jogo Campo Minado, um bloco de notas e um arquivo readme. Agora, no mundo dos benchmarks de IA, foi aqui que avaliei vários benchmarks e os analisei em diferentes domínios. Para começar, estou verificando o quão eficiente ele é no front-end. Devo dizer que isso representa um

ganho substancial em relação a todos os outros modelos, inclusive o Gemini. Anteriormente, tínhamos o Opus 4.8 como o melhor modelo de interface gráfica, mas agora, obviamente, o Fable 5 está na liderança. É algo que funciona excepcionalmente bem com layouts responsivos. Ele pode gerar interfaces de motor belíssimas. Ele pode até gerar

quase todas as solicitações que você fornecer em seu prompt, como tipografia, diferentes formatos e também diferentes movimentos. Por exemplo, quando você o instrui a funcionar com um gatilho de rolagem, ele consegue se concentrar com precisão nessa função. Ele também consegue adicionar todos os elementos que você solicitou no seu prompt. E é por isso que eu gosto muito deste modelo. O gatilho de rolagem com essa interface é realmente ótimo, veja só isso. Se eu rolar

a página para baixo, você verá o quão bem isso se saiu com esta geração. Uma coisa que eu gostaria de dizer é que gostaria que parasse de usar aquele estilo de interface peculiar que utiliza em todas as gerações da interface Claude. O tema laranja, preto e branco que utiliza em todo o seu design é marcante. Não estou dizendo que seja ruim, mas está me lembrando um pouco o que tínhamos com as páginas típicas do SAS lá em 2023. A conversão de imagem em código é um ponto forte deste modelo , onde você pode fornecer uma imagem e ele desenvolverá com precisão uma interface completa baseada na imagem fornecida . Em 3.js, esse modelo faz um

trabalho incrível. Foi aqui que eu criei um jogo FPS, um jogo de tiro em primeira pessoa , e você pode ver que existem diferentes tipos de inimigos. Você também tem a capacidade de atirar nesses inimigos. Eu tenho animações. Você tem uma barra de saúde e várias funções, como um sistema de notificações. Você tem um sistema completo de rodadas

que foi adicionado dentro deste pequeno domínio. Mas isso é simplesmente incrível, pessoal. Tenho diferentes armas que posso alternar. Tenho um sistema de inventário com esta geração. Você tem essa animação. Então, o fato

de conseguir fazer isso com diferentes tarefas do 3.js, como qualquer ambiente 3D construído, sendo capaz de criá-lo com precisão com base em um único comando enviado, é realmente incrível. Tenho demonstrações de interface gráfica baseadas em física ao trabalhar com ambientes 3D em 3.js. Você pode ver isso neste exemplo aqui, onde é possível criar uma simulação com diferentes blocos sendo soltos de uma pequena distância, e é possível mostrar com precisão como a física funciona com diferentes blocos, diferentes esferas, diferentes formas, e é importante notar que não se limitou a gerar a cena 3D. Na verdade, o programa

lidava com toda a física de todos esses diferentes corpos sendo exibidos nesse ambiente. Quando se trata de renderização WebGL ray marching em tempo real , é aqui que você tem tudo gerado com o modelo Fable. Você pode ativar ou desativar todas essas configurações diferentes, como sombras suaves. Você pode adicionar a oclusão ambiental. Você até tem reflexos. Você tem até a possibilidade

de alterar a névoa atmosférica, e as animações podem ser ativadas ou desativadas. Mas o fato de conseguir fazer isso com bastante precisão e codificar todas essas funções é realmente ótimo. No 3GS, eu pedi para criar uma sala isométrica, e é aqui que eu realmente adoro a qualidade dos detalhes em muitos desses elementos diferentes. Você tem a possibilidade de ativar algo como a lareira. Você pode até ativar/desativar o gato. Você pode acariciá-lo.

E o fato de conseguir mostrar como fica à noite é realmente muito bom. E, de certa forma, imita o mesmo tipo de qualidade que vimos anteriormente com o modelo Opus, mas um pouco melhor. Esta é uma das melhores simulações do sistema solar que já vi, exibindo com precisão e inteligência todos os planetas e suas órbitas. É possível até mesmo ver o cinturão de asteroides. É possível ver como Saturno se move com precisão, e ele conseguiu fazer um ótimo trabalho nesta geração. Isso foi feito nos pacotes XGS,

TypeScript, 3GS e Shadcn para a interface do usuário. Você pode alternar entre os diferentes planetas individualmente e obter uma boa compreensão da descrição de cada um, podendo até mesmo alterar a velocidade da órbita . Você pode alterar os rótulos e até mesmo ativar/desativar os asteroides , o que é bem legal. No que diz respeito à geração de SVG, é aqui que o CSS se combina para criar uma simulação de lâmpada de lava, e isso foi possível com diferentes tonalidades de preto. Você pode mudar a cor dele. Mas o fato de ter

conseguido criar uma representação realista e precisa disso é ótimo, porque consegue mostrar o verdadeiro efeito viscoso da lava. Adicionou a configuração de tema interativo e até mesmo um detalhe atmosférico, que você pode ver emanando desta lâmpada de lava. Aqui está outro teste de SVG onde foi solicitado criar uma borboleta, e esta é uma estrutura muito boa e agradável para uma borboleta em SVG. O único problema é que gerar isso foi bastante caro, e você pode obter resultados semelhantes com um modelo de código aberto como o Kimi ou até mesmo o GLM. Você vê isso? Este é Fable 5 e é

incrível na construção de mundos em 3D. Esta é uma demonstração totalmente personalizada, criada dentro do 3GS e executada diretamente no navegador. Não há motor de jogo, nem Unity, nem Unreal, apenas código baseado em navegador e o fato de ter sido capaz de construir esse belo ambiente 3D com diferentes trajetórias de sombra. Você tem movimentos de câmera e um sistema interativo baseado em objetos. É simplesmente extraordinário. Se você gostou deste vídeo e

gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo ou pode entrar no nosso servidor privado do Discord, onde você terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Sinceramente, devo um pedido de desculpas à Anthropic. Eu vinha criticando isso nos meus vídeos, mas parece que finalmente voltou. Mas essas eliminações por acidente foram válidas. A Microsoft estava fazendo umas coisas malucas com os limites de taxa e a degradação dos modelos, mas, independentemente disso, eles finalmente voltaram com Fable 5 e está incrível, pessoal.

Você definitivamente deveria dar uma olhada nisso, especialmente no mundo dos benchmarks de IA, onde você pode obter melhor aproveitamento e gerações mais eficientes usando meu benchmark e meus próprios prompts. Estou definitivamente interessado em ver o que ele é capaz de fazer em testes adicionais, que mostrarei em meus vídeos nos próximos dias. Mas, dito isso, pessoal, vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Tenho estado a criar um clone de Minecraft, ou melhor, um clone de Pokémon. E isso é realmente muito legal, pois consegue gerar todas as funções, como encontrar um Pokémon na natureza.

Vamos ver se consigo mesmo tirar uma foto antes de terminar o vídeo. Pronto. Apareceu um Anglet Anglet selvagem . Nós também podemos combater isso. Adicionou todas as funcionalidades de um clone de Minecraft ou de Pokémon. Não sei por que continuo

dizendo isso. Mas é basicamente isso, pessoal. Espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não deixe de conferir o benchmark World of AI. Não se esqueça de se

inscrever no segundo canal. Assine a newsletter. Entre no Discord. Siga- me no Twitter. E por último, não se esqueça de se inscrever. Ative o

sino de notificações. Gostei deste vídeo. E, por favor, dê uma olhada em nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um ótimo dia. Espalhe positividade. E

eu vejo vocês em breve. Até mais, galera.