---
video_title: "Hermes Agent + DeepSeek V4 (FREE) = GOD TIER"
video_id: DUQZi6jYsLk
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DUQZi6jYsLk
video_date: 2026-05-25T07:02:02+00:00
video_description: |
  Hermes Agent just became EVEN crazier because DeepSeek V4 Flash is now completely FREE inside Nous Portal for a limited time.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Portal: https://portal.nousresearch.com/
  Docs: https://hermes-agent.nousresearch.com/docs
  Hermes Website: https://hermes-agent.nousresearch.com/
  https://x.com/Teknium/status/2058771232217309476
  
  This means you now get near state-of-the-art reasoning, coding, long-context, and autonomous agent performance completely free inside one of the most advanced open-source AI agent systems available today.
  
  In this video we explore:
  🔥 DeepSeek V4 Flash inside Hermes Agent
  🔥 Autonomous AI workflows
  🔥 Multi-agent orchestration
  🔥 Browser use + computer control
  🔥 Persistent memory systems
  🔥 Agentic OS workflows
  🔥 AI coding pipelines
  🔥 Long-context workflows
  🔥 AI automation at zero cost
  
  Built by Nous Research, Hermes Agent is designed as a persistent self-improving AI system capable of:
  🧠 Long-term memory
  ⚡ Reusable AI skills
  🌐 Browser automation
  💻 File & desktop workflows
  🤖 Autonomous task execution
  🔄 Continuous self-improvement
  
  And because DeepSeek V4 Flash is:
  
  Extremely fast
  Strong at reasoning
  Great at coding
  Supports huge context windows
  Very capable for agentic tasks
  
  …it creates an insanely powerful value proposition for developers and AI power users.
  
  This honestly feels like one of the best free AI workflows available right now.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:19 - How To Setup
  3:03 - DeepSeek V4 Usage
  4:01 - My Benchmarks
  4:34 - Research Demo
  5:44 - Output
  6:31 - Tools/Features
  7:01 - Frontend Output
  
  #HermesAgent #DeepSeek #OpenSourceAI #AIAgents #ArtificialIntelligence #AgenticAI #Automation #AIWorkflow 🤖🔥
  
  Additional Tags:
  Hermes Agent, DeepSeek V4 Flash, DeepSeek AI, Hermes AI, Nous Research, AI agents, autonomous AI, agentic AI, AI operating system, AI automation, AI workflows, autonomous workflows, open source AI, AI coding agents, browser use AI, computer use AI, persistent memory AI, multi agent systems, AI orchestration, DeepSeek coding, AI productivity, local AI agents, AI desktop automation, AI tools, AI infrastructure, long context AI, multimodal AI, AI research agents, AI dashboard, AI content workflows, AI development tools, coding AI, browser automation, AI future, free AI models, free coding AI
---
Parece que o agente da Hermes recebeu hoje mais uma grande atualização: a versão 4 do Deepseek agora é totalmente gratuita para uso no Portal de Notícias, o que, sinceramente, muda completamente o jogo. Basicamente, isso significa que você terá acesso a recursos de raciocínio, programação, contexto extenso e desempenho de agentes autônomos de última geração, tudo gratuitamente, dentro de uma plataforma de código aberto para agentes de IA. Agora, é aqui que, ao combinar o sistema de memória persistente do Hermes, a orquestração multiagente, o uso do navegador, o controle do computador e os fluxos de trabalho de autoaperfeiçoamento, você essencialmente obtém acesso a ambientes operacionais de IA autônomos extremamente poderosos a custo zero com essa combinação. E para aqueles que não estão familiarizados com o agente Hermes, trata-se de um dos projetos de agentes de IA de código aberto mais interessantes da atualidade. Ele foi projetado como um sistema autônomo persistente que evolui continuamente ao longo do tempo. Desenvolvido pela Nous Research sob

a licença MIT, o agente Hermes pode funcionar praticamente 24 horas por dia, 7 dias por semana, em sua própria infraestrutura, enquanto desenvolve memória de longo prazo , habilidades reutilizáveis ​​e uma compreensão ainda mais profunda do usuário à medida que é utilizado com mais frequência. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Para começar a configuração, você precisa garantir que o agente do Hermes esteja instalado localmente. Uma ótima notícia é que agora há suporte para Windows, embora esteja atualmente em fase beta. Mesmo assim, você

já pode instalar o agente do Hermes no seu sistema operacional Windows. Depois de instalar o agente, você pode acessar o Portal de Notícias. Para isso, basta criar uma conta, que é totalmente gratuita. Selecione o plano gratuito para ter acesso a todos os modelos gratuitos, como o Deepseek versão 4. Após criar a conta, acesse o portal. Vamos deixar esta página

aberta enquanto isso. Após selecionar o plano gratuito, você pode abrir um prompt de comando e, dentro dele, digitar "Hermes", seguido de um espaço, "model" e pressionar Enter. Aqui você tem a possibilidade de configurar o modelo que desejar. Atualmente, tenho o plano Codex vinculado ao meu agente Hermes, mas você pode selecionar a opção número um, que é onde você poderá usar o Portal de Notícias. Isso abrirá o login do agente do Portal de Notícias. Depois de conectá-

lo ao seu plano gratuito, você poderá acessá-lo diretamente no agente Hermes e verá imediatamente que o flash DeepSeek versão 4 é totalmente gratuito. Portanto, você pode selecionar esse modelo, clicar no número um no prompt de comando e pressionar Enter. Isso definirá o modelo para usar o flash DeepSeek versão 4 gratuitamente no Hermes. Agora, tudo o que você precisa fazer é abrir o próprio agente digitando "Hermes" e você verá que ele usará o flash DeepSeek versão 4 totalmente grátis diretamente no agente Hermes, permitindo que você use todos esses recursos sem custo algum. E não estou dizendo que este seja um fluxo de trabalho perfeito, mas a proposta de valor aqui é, honestamente, meio insana.

Na verdade, esse modelo é bastante subestimado. Obviamente, é extremamente rápido e você obtém raciocínio de última geração e desempenho autônomo totalmente de graça através do Hermes. E, tecnicamente falando, isso importa muito, porque este modelo não é um modelo pequeno e leve qualquer. Em termos de inteligência artificial, a empresa afirma estar classificada em 10º lugar no ranking de desempenho geral do índice. É extremamente rápido, oitavo entre 87 modelos diferentes. Obviamente, o serviço é

gratuito e, em termos de uso geral, você pode ver que são consumidos 121 tokens por aproximadamente 1 segundo, o que é extremamente eficiente e rápido. Isso também é compatível com uma janela de concurso massiva de 1 milhão de tokens . É bastante eficiente em raciocínio e programação, e surpreendentemente bom para fluxos de trabalho autônomos. Agora, em meu próprio teste de desempenho, que divulgarei em breve, este modelo se mostra extremamente rápido, além de ser capaz de se destacar tanto em tarefas de interface gráfica quanto em simulação de sistemas. Não estou dizendo que seja o melhor, mas o custo-benefício de um modelo gratuito como esse, da Hermès, é muito bom . E você pode

ver que ele se sai muito bem em termos de obter a estrutura básica e a saída para sua interface, em comparação com algo como o Opus 4.7, que provavelmente gasta muito mais para uma saída como essa. E o mais legal é que você pode até usá-lo como um agente de pesquisa, por exemplo, que pode trabalhar incrementalmente com base no cronograma que lhe for fornecido. E você pode ver que ele consegue usar ferramentas como a busca na web totalmente de graça, algo que já está integrado ao Portal de Pesquisa de Notícias. Atualmente, você pode ver que está vasculhando várias fontes para concluir minha tarefa de pesquisa, extraindo diversos conteúdos sobre o que está acontecendo agora na corrida dos modelos de IA, e estou tentando encontrar diferentes lançamentos de modelos nas últimas 24 horas. O projeto também se concentra em

resumir as principais atualizações, comparar os benchmarks e, por fim, gerar um relatório Markdown claro com todas as diferentes fontes. E assim, de repente, foi criado um relatório em Markdown, que acabei de abrir no Cursor, e você pode ver que ele contém todas as diferentes fontes, além de abordar todas as descobertas e compará-las com outros benchmarks e uma linha de base. Então, isso é realmente muito interessante, e essa foi a tarefa de pesquisa que eu concluí diretamente no meu computador usando um modelo gratuito. Agora, o que eu vou dizer é: transforme isso em um relatório com boa aparência em HTML. E assim, de repente , temos o HTML de uma postagem de blog que fala sobre todos os resumos que foi possível compilar e pesquisar . E você pode ver que esta é uma interface gráfica

bastante atraente que foi gerada. E é isso que eu quero dizer. Não é algo horrível, e na verdade pode realizar a tarefa rapidamente e fornecer um bom relatório conciso sobre vários tópicos que você especificar para pesquisa. Não estou dizendo que isso seja algo que você deva usar apenas para pesquisa. Você pode usá-lo para organização inteligente de arquivos, no Excel ou como um analista de IA para qualquer planilha que você tenha. Você pode usá-lo para

fluxos de trabalho em navegadores e muitos outros componentes que podem automatizar diversas tarefas da sua vida de forma totalmente gratuita. E lembre-se, você pode usar todas essas ferramentas disponíveis com este modelo. Existem mais de 19 conjuntos de ferramentas disponíveis diretamente no seu agente Hermes, como o uso do navegador com diferentes habilidades, a configuração de diferentes tarefas agendadas, bem como o novo comando de metas {slash} que você pode usar com a versão quatro do Deep Seek. Você também tem à disposição diversas habilidades diferentes e, se quiser acompanhar seu uso do modelo, pode fazê-lo dentro do portal de notícias. Dessa forma, você pode acompanhar o uso do seu crédito diário no Deep Seek.

É isso que eu quero dizer com geração de front-end . Não é a melhor opção, mas cumpre a função e pode facilitar bastante o seu trabalho ao usar esse modelo em diferentes casos de uso. Mas você pode ver que há muitos bugs evidentes e muitas coisas que precisariam de muito aprimoramento, mas você pode usar isso como um andaime, e ele pode realizar o trabalho até certo ponto, onde você pode simplesmente usar outro modelo, talvez como o Opus, para refinar certas saídas e garantir que tudo esteja completamente concluído. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. No geral, esta

é uma configuração notável que permite usar o agente Hermes completamente de graça com um modelo muito bom, e dessa forma você pode fazer quase tudo com este dispositivo. Agora, esta é uma oportunidade que eu aproveitaria ao máximo nas próximas semanas, pois a situação pode mudar nesse período . Não sabemos se eles podem voltar a ter planos com preços definidos para a versão 4 do Deep Seek. Então, tenha isso em mente, mas eu recomendo muito que você aproveite ao máximo essa nova atualização. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo, mas dito isso, pessoal , muito obrigado por assistirem. Espero que tenham gostado do

vídeo de hoje. Não deixe de conferir a University of AI, que é o nosso segundo canal. Assine a newsletter para receber mais notícias diárias sobre IA. Não se esqueçam também de entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou,

galera.