---
video_title: "Qwen 3.6 Max: NEW Powerful AI Model EVER! Beats Opus 4.5, Gemini 3, Deepseek v4! (Fully Tested)"
video_id: CEVSgJIYSqs
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CEVSgJIYSqs
video_date: 2026-04-26T06:01:35+00:00
video_description: |
  If you want to try it, Seedance 2.0 is fully available on Lovart right now: https://blogs.lovart.ai/seedance2_0?sourceId=902227
  
  Qwen 3.6 Max Preview might be one of the most overlooked AI model releases this month — but after testing it, this thing is seriously impressive. In this video, I break down how Qwen3.6-Max-Preview stacks up against top-tier models like Claude Opus 4.5 and Gemini 3 across coding, reasoning, agent workflows, and real-world tasks.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog: https://qwen.ai/blog?id=qwen3.6-max-preview
  API: https://modelstudio.console.alibabacloud.com/ap-southeast-1?tab=doc#/doc/?type=model&url=2840914_2&modelId=qwen3.6-max-preview&serviceSite=international
  Chatbot: https://chat.qwen.ai/
  
  We dive into benchmark performance, real coding tests, frontend generation, and even advanced agent-style workflows to see if Qwen 3.6 Max is actually a top contender or just another hyped release. From strong instruction following to powerful agentic coding improvements, this model might surprise you.
  
  If you’ve been keeping up with the insane wave of AI releases this April — including GPT-5.5 and more — this is one model you definitely don’t want to miss.
  
  Watch till the end to see if Qwen 3.6 Max really beats the competition or if it still has work to do.
  
  What You’ll Learn:
  Qwen 3.6 Max benchmark performance breakdown
  Coding + agent workflow capabilities
  Frontend and 3D generation tests
  Comparison vs Opus 4.5 and Gemini 3
  Real-world use cases and limitations
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:01 - Benchmarks
  3:03 - WebDev + Agentic Coding
  4:03 - Multimodal
  4:26 - Slide Deck
  4:42 - Browser Automation
  4:59 - Pricing
  5:29 - How To Use
  5:44 - MacOS Demo
  7:38 - Minecraft Clone
  8:40 - Three.js
  10:06 - SVG Demos
  10:33 - Frontend
  
  Tags (comma-separated):
  qwen 3.6 max, qwen ai, alibaba ai, qwen max preview, ai models 2026, best ai models, gpt 5.5, claude opus 4.5, gemini 3, ai coding models, agentic ai, ai agents, coding ai, ai benchmarks, frontier ai models, llm comparison, ai tools, developer ai tools, ai news, openai gpt, anthropic claude, google gemini, qwen vs gpt, qwen vs claude, qwen vs gemini, ai programming, ai workflow automation
  
  Hashtags:
  #AI #Qwen #ArtificialIntelligence #LLM #AICoding #Tech #MachineLearning #AIModels #FutureOfAI #AIComparison #Lovart #LovartAI #Seedance2.0
---
Se você me segue no X, provavelmente já me viu falando sobre uma onda insana de lançamentos de novos modelos em maio. Praticamente todos os laboratórios fizeram grandes mudanças, desde o GPT 5.5 até o Opus 4.7 e toda uma gama de modelos Qwen. Mas com tantos lançamentos de modelos acontecendo um após o outro, um modelo acaba sendo completamente ofuscado. E, sinceramente, deixei

passar um dos melhores modelos disponíveis atualmente. E esse é o Qwen 3.6 Max Preview, o modelo de pré-visualização principal da Alibaba. Este é um modelo baseado no Qwen 3.6 Plus, que apresentei há algumas semanas, e que se mostrou visivelmente mais robusto, com diversas funcionalidades em diferentes áreas. Mas

agora, com a versão Max Preview, esse modelo é aprimorado com um conhecimento de mundo mais robusto , melhor seguimento de instruções e melhorias significativas na codificação de agentes. Além disso, está demonstrando uma confiabilidade muito maior em fluxos de trabalho de agentes no mundo real e em tarefas que exigem grande conhecimento. O curioso é que, há apenas algumas semanas , estávamos analisando o Qwen 3.6 Plus e, naquele vídeo, vimos o quão impressionante o modelo é tanto em tarefas de ação quanto de raciocínio e multimodais. Agora, temos o Qwen 3.6 Max Preview, que representa um grande salto

em relação ao modelo anterior, sendo seu ponto forte a codificação agética, onde demonstra ganhos claros em fluxos de trabalho de desenvolvimento reais, juntamente com raciocínio e conhecimento do mundo real. Você também terá um seguimento de instruções mais confiável , especialmente em tarefas que envolvem o uso de ferramentas. No geral, você pode ver que ele supera o Claude 4.5 Opus, o que não é super impressionante, mas o fato de conseguir isso por um preço mais acessível é ótimo. Além disso, ele consegue superar o GLM 5.1 em

quase todas as categorias, o que é uma grande vantagem. Acabei de criar um comercial cinematográfico completo de basquete em menos de 1 minuto usando o Love Art. Começo no Love Art e uso o modelo de vídeo Seed Dance 2.0 para gerar a cena base a partir de um único comando. Em seguida, utilizo múltiplos ângulos para criar instantaneamente diferentes perspectivas de câmera da mesma cena. Agora

temos vários ângulos da bola de basquete. E com a função de mover objetos, eu consigo ajustar as composições em vez de regenerar tudo, o que é incrível. Você também pode usar o Seed Dance 2.0 para aumentar a resolução da imagem e obter tomadas com movimento cinematográfico, como por exemplo, cenas em câmera lenta de enterradas ou tomadas panorâmicas da arena. E o verdadeiro poder está em combinar modelos.

Dentro do Love Art, você não usa apenas uma ferramenta. Você pode combinar diferentes modelos de IA para refinar os resultados e otimizar o desempenho final. Assim, em vez de alternar entre ferramentas, tudo acontece em um único fluxo de trabalho. E você pode transformar uma ideia em um storyboard e, finalmente, em um vídeo final. Então, se você quiser experimentar o Seed Dance 2.0, ele já está disponível na íntegra no Love

Art. Então, use o link na descrição abaixo para começar. E agradecemos à Love Art por patrocinar o vídeo de hoje. A versão de pré-visualização do Qwen 3.6 Max realmente se destaca em fluxos de trabalho de codificação e agentes , e você pode ver isso com essas demonstrações. Ela consegue funcionar facilmente

com vários tipos de ambientes e tem um desempenho muito bom em tarefas de desenvolvimento reais com várias etapas, tornando-a uma ótima opção para assistentes de codificação modernos como o Claude Code ou ferramentas semelhantes. Significa que você tem fluxos de trabalho de ponta a ponta que estão sendo concluídos de forma mais eficiente. Você obtém uma melhor execução de tarefas, bem como resultados mais confiáveis, ao desenvolver aplicações reais. E no que diz respeito ao desenvolvimento web, vai ainda mais longe com fortes capacidades de front-end , lidando com construções complexas com interfaces de usuário interativas, cenas 3D, compatibilidade com 3GS e até mesmo jogos baseados em navegador, mantendo, ao mesmo tempo, designs e estrutura limpos em geral. Basta dar uma olhada na qualidade da interface. Isso meio

que imita o que o Opus 4.7 faz quando cria uma landing page de SaaS ou uma landing page gerada com diferentes tipografias. Além disso, o Max Preview se destaca no raciocínio visual, indo além do simples reconhecimento e analisando profundamente cada componente de uma imagem usando OCR, ancoragem e compreensão contextual. E consegue até interpretar documentos, gráficos e interfaces de usuário, além de raciocinar sobre as relações e ações necessárias para concluir a tarefa. Além disso, você pode criar diversos tipos de apresentações de slides e fazer análises financeiras com esse modelo, pois ele é autônomo e tem a capacidade de usar várias ferramentas para executar tarefas, como criar uma apresentação de slides como a que eu fiz para a trilogia O Senhor dos Anéis. Além

disso, o Qwen 3.6 Max Preview se destaca em tarefas de agentes visuais, onde consegue entender telas e ações e executar etapas em ambientes em tempo real, superando até mesmo o Qwen 3.6 em termos de velocidade e eficiência em tarefas de composição de navegador. Agora, em relação aos preços, o modelo é precificado em US$ 1,30 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 7,80 por 1 milhão de tokens de saída. É definitivamente mais caro que o Qwen 3.6 Plus, mas é muito melhor e,

obviamente, mais barato que os modelos proprietários disponíveis no mercado. Se você busca gerações de áudio de melhor qualidade, eu pessoalmente recomendaria o Qwen 3.6 Max, pois ele pode ser usado diariamente. E também possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Agora, se você pretende usar a versão de pré-visualização do Qwen 3.6 Max, pode fazê-lo através

da API ou acessá-la gratuitamente pelo chatbot. E esses são os únicos dois métodos disponíveis no momento. Não é possível utilizá-lo através dos aplicativos Kilo ou Open Router. Para começar, vamos dar uma olhada na tarefa baseada em navegador do macOS. Foi aqui que solicitei a clonagem de um sistema operacional macOS, e você pode ver claramente a qualidade deste modelo. É possível

ver que todos os aplicativos foram codificados com um belo ícone SVG, o que é incrível. Além disso, o menu de busca superior é perfeitamente reproduzido para imitar o menu de busca superior do macOS. Você também tem acesso à bateria, ao Wi-Fi e a algumas outras configurações. Mas vamos dar uma olhada em todas as aplicações. Cada um deles foi cuidadosamente gerado com muitas características diferentes, o que eu realmente gostei, e eu não esperava isso do Max. Eu esperava que gerasse

algo dessa qualidade, pois vimos que o Qwen 3.6 fez um ótimo trabalho, mas isso é simplesmente notável. Você tem à sua disposição todos os aplicativos que foram minuciosamente programados para simular com perfeição o sistema operacional macOS. O aplicativo de texto, calculadora , notas e lembretes, que na verdade são muito parecidos com os da Apple. Você tem o calendário, você tem as fotos, e isso é simplesmente insano porque tantas funcionalidades diferentes foram removidas do código . E com a janela de contexto de 1 milhão

, ele consegue usar plenamente seus recursos de execução de longo prazo para gerar uma grande quantidade de coisas. Assim como no aplicativo Mapas, não parece tão bom, mas mesmo assim, conseguimos gerar dois jogos diferentes, o que é incrível. Você tem um jogo da cobrinha, além de um jogo neon e um jogo de corrida neon. E ambos os jogos funcionam de verdade, o que é ótimo de ver. Vamos dar uma olhada nesse jogo, e ele parece muito bom.

Estou verdadeiramente impressionado com a qualidade do resultado. É um pouco caro, mas o fato de eu conseguir gerar esse tipo de conteúdo com desenvolvimento web e front-end é realmente muito bom . Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Em seguida, solicitei ao modelo que criasse um clone de Minecraft e devo dizer que esta geração é muito boa, mas descobri que a Qwen 3.6 Plus fez

um trabalho melhor. Não estou dizendo que isso seja ruim, porque você pode ver que consigo quebrar blocos e construir coisas com diferentes tipos de texturas, o que é legal. Portanto, você pode ver que muita qualidade foi incorporada a este clone do jogo sandbox, que possui terreno infinito. E o que isso também fez foi gerar sistemas de cavernas. Agora, um dos problemas é que você consegue ver através de tudo claramente, o que provavelmente é um dos maiores motivos pelos quais eu o coloquei abaixo do Qwen 3.6 em termos

de geração, comparado ao 3.6 Plus. Mas, independentemente disso, em termos de criatividade, é possível perceber que o programa é capaz de gerar todos os componentes, como os minérios, de forma completa. Você também tem lava que foi gerada . Ah, e você pode realmente entrar nas cavernas, o que é muito legal. Então, esta é uma

geração bastante decente, mas falhou em um certo componente que me fez ver tudo debaixo da terra. Aqui está um exemplo de um projeto 3GS no qual solicitei a criação de uma simulação de resistência de um SUV capaz de atravessar terrenos acidentados, e gostei da qualidade na geração de todos os componentes do terreno. É possível ver todos os seixos ou pedras na encosta. Bem, não gerou as colinas com precisão, pois você pode ver que elas são côncavas, e não parece representar adequadamente a cordilheira em sua totalidade. Mas o simples fato de você ter um carro percorrendo aquele terreno já é bastante agradável. É obviamente melhor do que

todos os outros modelos Qwen anteriores em termos de envio dessa solicitação. Bem, eu também achei que ele se saiu melhor do que o modelo Kimi nesta geração. O único problema é que o carro entra na ladeira. Portanto, algumas coisas precisam ser aprimoradas, mas mesmo assim a qualidade é boa. A seguir, temos outro comando do 3GS, e neste caso, solicitei que criasse uma simulação 3D de um carro de Fórmula 1 realizando um derrapagem controlada contínua , e o programa fez um trabalho notável também com o cenário de fundo.

E você tem os diferentes ângulos de câmera, tem a visão de cima, cinematográfica, tem a visão interna da rosquinha, o que é legal. E você pode até pausar, e eu pessoalmente acredito que esta é uma geração realmente fantástica. Obviamente, a física disso não funciona como deveria. Embora a maioria dos modelos não gere esse tipo de resultado, esta geração qualitativa é realmente excelente. Agora, estou realmente surpreso com a capacidade do modelo em gerar código SVG, pois, como você pode ver com esses diferentes prompts, como o prompt do Pelican, é possível perceber o quão bem ele descreve uma imagem em código SVG. Você pode ver isso também com a

borboleta. Todos os elementos foram cuidadosamente elaborados para representar exatamente o que eu havia solicitado. Portanto, em SVG, é realmente ótimo ver que é possível realizar essas gerações. Agora, este modelo é realmente excepcional em design de front-end, como você pode ver neste exemplo aqui, onde eu pedi para ele gerar um front-end bonito com várias subtarefas, e ele se saiu excepcionalmente bem nessa geração. Dei a ele alguns formatos diferentes para focar, bem como estruturas de estilo.

E você pode ver que o movimento dinâmico combina perfeitamente com isso. Você também pode ver que foram adicionados diferentes tipos de tipografia, estilos variados e elementos que tornam isso perfeito. É muito bom ver isso, e se essa é a qualidade que você obtém com a Qwen 3.6 Max, imagine o que você terá com a Qwen 4. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Thanks" abaixo. Ou você pode considerar

participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. De modo geral, este modelo está se consolidando como um dos mais completos desta geração, abrangendo vendas e programação, fluxos de trabalho de agentes, raciocínio e até mesmo tarefas multimodais. Não é perfeito, não me interpretem mal, mas o fato de ainda estar em versão prévia significa que há muito espaço para melhorias e, com sorte, no próximo teste poderemos tê- lo comparável ao Claude Opus 4.7 e também ao GPT 5.5. Então, ótimo trabalho,

Alibaba. Adoro o que você está fazendo por aqui. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo, mas dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de conferir o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir ao nosso vídeo anterior para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou

, galera.