---
video_title: "Claude Code Code Review, Deepseek v4, Gemma 4, OpenClaw Update, Copilot Cowork, & More! HUGE AI News"
video_id: td_lTMVV-ak
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=td_lTMVV-ak
video_date: 2026-03-10T04:10:50+00:00
video_description: |
  The AI race is moving faster than ever. In today’s news roundup we break down some of the biggest updates shaking the AI world right now. From Claude Code’s new multi-agent Code Review system, to Microsoft’s Copilot Cowork pushing autonomous work inside Microsoft 365, to rumors around Gemma 4, delays around DeepSeek V4, and several other major updates across the AI ecosystem.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Code Review Blog: https://claude.com/blog/code-review
  Cowork: https://www.microsoft.com/en-us/microsoft-365/blog/2026/03/09/copilot-cowork-a-new-way-of-getting-work-done/
  Deepseek v4 Leaks: https://x.com/marmaduke091/status/2026723221450449193
  https://x.com/chatgpt21/status/2031105928129556756?s=20
  OpenAI x Promptfoo: https://openai.com/index/openai-to-acquire-promptfoo/
  Elon Quote: https://x.com/elonmusk/status/2031066731956023468?s=20
  OpenClaw Changelog: https://x.com/openclaw
  Gemma 4 Leaks: https://x.com/legit_api/status/2030977120751563142
  
  Anthropic continues to move aggressively with Claude Code, introducing a system that dispatches multiple AI agents to review pull requests, catching bugs that traditional quick reviews often miss. Meanwhile Microsoft is pushing toward autonomous productivity with Copilot Cowork, which can plan and execute tasks across your apps, documents, and calendar inside M365.
  
  We also cover new speculation about Gemma 4, why DeepSeek V4 might be delayed, OpenAI acquiring Promptfoo, updates from Grok, Gemini CLI improvements, and more.
  
  The AI ecosystem is evolving insanely fast — and these updates show just how competitive things are becoming between the major labs.
  
  🚀 Let’s dive in.
  
  Topics Covered
  • Claude Code multi-agent Code Review
  • Microsoft Copilot Cowork autonomous workflows
  • DeepSeek V4 release delay rumors
  • Gemma 4 potential upcoming launch
  • OpenAI acquires Promptfoo
  • Gemini CLI Minimalist Mode
  • Grok Imagine updates from Elon Musk
  • OpenClaw major releases
  
  Time Stamps:
  0:00 - Intro
  0:23 - Claude Code Code Review
  2:24 - Gemma 4
  3:21 - Deepseek V4
  5:21 - Gemini CLI
  6:11 - OpenAI x Promptfoo
  7:00 - Copilot Cowork
  8:20 - Grok Imagine 1.5
  8:49 - OpenClaw Update
  9:32 - NVIDIA NemoClaw
  
  Tags (comma separated)
  ai news, artificial intelligence news, claude code, anthropic claude code review, claude code update, microsoft copilot cowork, copilot cowork ai, deepseek v4, deepseek ai, gemma 4, google gemma models, openai promptfoo acquisition, grok imagine, elon musk grok ai, gemini cli update, ai agents, autonomous ai agents, ai developer tools, ai coding tools, ai programming tools, llm news, large language models, open source ai, ai breakthroughs, ai tools 2026
  
  Hashtags
  #AI #AINews #ClaudeCode #Copilot #DeepSeek #Gemma #OpenAI #Anthropic #AIModels #AIAgents 🚀
---
O modelo de código rígido está acabando com cada vez mais startups com o lançamento das revisões de código. Você também tem o Microsoft Copilot, que está passando por uma grande reformulação com o lançamento do Cowork, que possibilita uma nova maneira de começar a concluir tarefas de forma autônoma. A versão 4 do DeepSeek também está sendo adiada ainda mais, e temos muitas outras novidades que vamos abordar ao longo do vídeo de hoje. Então, vamos direto ao assunto. Para começar, a Anthropic tem se destacado ultimamente com as constantes atualizações do Claude Code e do seu aplicativo para desktop. E hoje, eles lançaram uma das

maiores atualizações até agora com a introdução da revisão de código. Esta é uma nova funcionalidade que envia uma equipe de agentes de IA para cada solicitação de pull request, com o objetivo de detectar erros e identificar rapidamente falhas comuns, priorizando a profundidade em vez da velocidade. Este sistema foi modelado segundo o mesmo processo de revisão interna utilizado na Anthropic e tem sido implementado em praticamente todos os departamentos de relações públicas da empresa há meses. Quando uma solicitação de pull request é aberta, vários agentes analisam o código em paralelo. Ele verifica possíveis problemas para filtrar falsos positivos e classifica os bugs por gravidade antes de publicar um comentário resumido de alta relevância, juntamente com feedback direto no PR. A

escala de avaliação automática depende da complexidade da mudança. Com os grandes comunicados de imprensa recebendo análises mais aprofundadas e os menores recebendo uma abordagem mais superficial. Atualmente, em média, as análises levam cerca de 20 minutos e normalmente custam entre 15 e 25 dólares, o que é um tanto caro, e é por isso que muitas pessoas não gostaram deste lançamento. Talvez a Anthropic esteja trabalhando na criação de uma solução eficiente para isso, porque atualmente existem muitas outras ferramentas de revisão de código, como o Code Rabbit, por exemplo, ou o Reptile, ou até mesmo o Devin da Cognition, que se concentra em revisões de código, mas a um preço mais acessível. Mas, desde que implementou esse novo sistema de revisão de código internamente, a Anthropic relata um aumento substancial no feedback das revisões, de 16% para 54%, ajudando os desenvolvedores a identificar problemas que até mesmo engenheiros experientes poderiam deixar passar. Essa

funcionalidade está disponível em versão prévia para pesquisa, exclusivamente para equipes e usuários corporativos, e em breve estará disponível para muitos outros usuários que utilizam código dedicado . Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! A próxima novidade é bastante importante: um novo modelo do Google que pode ser lançado esta semana, o Gemma 4. As especulações começaram quando desenvolvedores deste repositório do GitHub avistaram o Gemma 4 em um pull request. Essa informação veio

da conta oficial do Google, que fez referência direta ao modelo, e muitas pessoas logo a mencionaram. O projeto foi encerrado e o nome foi alterado de volta para Gemma 3, garantindo que poucas pessoas soubessem disso. No entanto , vários membros da equipe do Google já mencionaram que o Gemma 4 pode ser lançado esta semana, sugerindo um possível lançamento ainda esta semana. Este modelo Gemma 4 será um modelo bastante grande, com um total de 120 bilhões de parâmetros, dos quais 15 bilhões são ativos. Isso poderá proporcionar um desempenho de modelo próximo ao da fronteira, mantendo-se eficiente o suficiente para ser executado em hardware muito mais barato, o que será um divisor de águas, pois se trata de um modelo de IA de código aberto. A

próxima novidade é o novo modelo DeepSeek versão 4, que era esperado para março, mas parece que poderemos recebê-lo um pouco mais tarde . E isso pode ser porque a OpenAI pode ter assustado a DeepSeek a ponto de fazê-la não lançar o produto, o que abordarei em breve. Mas, essencialmente, um dos motivos pelos quais vimos muita expectativa em torno do lançamento da versão 4 do DeepSeek é porque já tínhamos visto alguns vazamentos de versões pré-lançamento, que mostravam a qualidade da versão 4 do DeepSeek em SVG, onde ela se saiu muito bem sem esforço e superou muitos desses modelos proprietários. Possuía uma janela de contexto de 1 milhão de tokens e era muito melhor tanto no código front-end quanto em suas capacidades de agência, além de ser obviamente de código aberto. Também observamos que em vários repositórios do GitHub associados à integração do Deep Seek, houve muitas atualizações em lote significativas que também mesclaram diferentes PRs, o que geralmente é um sinal de que uma atualização está prestes a ser lançada . Havia

muitos rumores de que o modelo seria lançado por volta de 3 de março, e isso vinha de várias fontes confiáveis, possivelmente coincidindo com a reunião política bissetorial da China. No entanto, em vez do lançamento completo, vimos apenas algumas atualizações de infraestrutura, como o suporte a 1 milhão de janelas de contexto e vazamentos sobre sua arquitetura de atenção esparsa dinâmica, que podem ser visualizadas no GitHub. Isso sugere que o sistema subjacente já está quase pronto, mas curiosamente, na mesma época em que eles planejavam abandonar seu modelo, o GPT surgiu e lançou seu modelo de última geração, que acredito que teria superado qualquer lançamento do Deep Seek . E é por isso que acredito que a Deep Seek, assim como Chris, está recalibrando sua estratégia de lançamento para garantir que este modelo da versão 4 não apenas atenda aos padrões de referência, mas supere as expectativas. E é por isso que podemos ver esse lançamento um pouco mais tarde neste mês, talvez até no mês que vem.

A próxima atualização é a do Gemini CLI, e esta não é uma grande atualização, mas agora eles adicionaram um novo modo minimalista. Você pode ativá-lo pressionando a tecla Tab duas vezes, o que reduz a interface a apenas uma caixa de diálogo, removendo todos os elementos desnecessários . Então, eu acho que eles estão tentando adaptar a CLI do Gemini para um público mais amplo , usuários não técnicos, eu diria, para que as pessoas possam usar a interface com mais facilidade e com uma interface de usuário que possa ser usada por qualquer pessoa, apesar da complexidade técnica. É uma mudança simples, mas fará uma grande diferença, além de tornar as chamadas de ferramentas menos verbosas e mais ágeis. Isso tornaria a experiência com a linha de comando um pouco mais fluida.

Hoje, a OpenAI fez um anúncio muito interessante sobre a aquisição da Promptfoo. Esta é uma ferramenta popular de código aberto que muitos desenvolvedores usam para testar, avaliar e realizar ataques de segurança em sistemas de IA. Segundo a OpenAI, a tecnologia irá fortalecer seus testes e avaliações de segurança de agentes dentro do OpenAI Frontier, que é seu programa para experimentar recursos de IA de ponta. Mas, mais importante ainda, acredito que o Promptfoo permanecerá de código aberto sob sua licença atual, e isso é algo que eles também afirmaram. Mas isso demonstrará que a segurança da IA ​​será enfatizada nos modelos da OpenAI e será mais um foco para aprimorar as avaliações e os testes de intrusão (red teaming), especialmente para sistemas baseados em agentes, que estão se tornando cada vez mais poderosos.

Em seguida, parece que a Microsoft está tentando tornar o Copilot muito mais capaz com o lançamento do Copilot Co-work, um sistema que se assemelha bastante ao espírito da abordagem multiagente da Anthropic com seu próprio Co-work. É construído sobre o ecossistema do Microsoft 365 e introduz uma nova maneira de realmente concluir tarefas de ponta a ponta, em vez de apenas auxiliar com instruções. Em vez de alternar manualmente entre aplicativos, você pode delegar uma tarefa ao Co-work, que transformará sua solicitação em planos estruturados e os executará em seus aplicativos e arquivos. Tudo funciona com base nos dados de trabalho da sua organização, operando dentro dos limites de segurança e governança existentes do Microsoft 365 . Isso significa que os espaços de coworking cuidam de tarefas como organizar sua agenda, remarcar reuniões, organizar documentos ou até mesmo coordenar fluxos de trabalho inteiros. Por

exemplo, você pode pedir para ele criar um pacote de documentos para uma reunião da sua equipe e ele gerará a apresentação em slides. Ele até adiciona automaticamente diferentes documentos de apoio e notas de acompanhamento . É essencialmente uma camada de trabalho autônoma construída sobre a plataforma Microsoft 365. Atualmente, o modelo de trabalho colaborativo está sendo testado com um grupo limitado de clientes e usuários em fase de pesquisa prévia, e uma versão de pré-visualização mais ampla será lançada nas próximas semanas. Hoje, Elon Musk citou uma postagem no X sobre o Grok Imagine, onde um usuário destacou que ele é um dos poucos modelos de geração de imagens capaz de manter um estilo consistente em toda a extensão da imagem sem apresentar problemas. Musk também respondeu

que eles estão potencialmente trabalhando na versão 1.5 do Grok Imagine, que seria uma grande atualização, sugerindo que essa melhoria poderia ser lançada em breve. Como todos sabemos, o Open Claw, o agente de IA local de código aberto, lançou duas versões consecutivas repletas de novas atualizações. As versões mais recentes adicionam a proveniência do ACP, para que os agentes saibam com quem estão interagindo de fato. Há um novo sistema de backup para uma implantação mais segura e mais de uma dúzia de correções de segurança, o que será incrível.

Há também suporte para o GPT 5.4, que eu recomendo fortemente usar no Open Claw, assim como para a lanterna Gemini 3.1. Eles também se concentraram em adicionar uma versão mais enxuta da construção multiestágios do Docker, além de mecanismos de contexto com possibilidade de correção de bugs e um novo suporte a imagens. É seguro dizer que eles definitivamente não estão fazendo lançamentos pequenos.

Também foi noticiado que a Nvidia planeja lançar uma plataforma de agente de IA de código aberto chamada Nemo Claw, que será semelhante ao OpenClaw, também de código aberto, mas construída com recursos aprimorados pela Nvidia. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo ou pode entrar no nosso servidor privado do Discord, onde você terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas basicamente é isso para o vídeo de hoje sobre essa nova e extensa análise das notícias de IA. Isto é algo novo que tenho tentado fazer. Na verdade, já fiz isso há muito tempo, muitos meses atrás, mas agora estou tentando retomar para fornecer análises mais aprofundadas sobre vários assuntos que estão acontecendo no mundo da IA, o que representa bem o nome do meu canal. Mas, dito isso,

pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e do que estamos fazendo por aqui. Deixem nos comentários o que vocês acharam e se querem mais vídeos como este. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de se inscrever no meu segundo canal, me seguir no Twitter e, por último, inscrevam-se no canal, ativem o sininho de notificações, curtam este vídeo e confiram nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.