---
video_title: "Deepseek v4: Best Opensource Model Ever? (Fully Tested)"
video_id: eV3lAY77IpU
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eV3lAY77IpU
video_date: 2026-04-24T07:31:43+00:00
video_description: |
  DeepSeek is BACK with the V4 release… but is it actually the best open-source model ever?
  
  In this video, I put DeepSeek V4 Pro and DeepSeek V4 Flash to the test — from coding, agentic workflows, and long-context tasks, to real-world generation like building apps, animations, and even a Minecraft clone.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://x.com/deepseek_ai/status/2047516922263285776
  https://huggingface.co/collections/deepseek-ai/deepseek-v4
  https://chat.deepseek.com/
  https://api-docs.deepseek.com/guides/thinking_mode
  
  With 1.6T parameters (49B active) and a 1M context window, this model looks insane on paper… but does it actually live up to the hype?
  
  I break down:
  Real-world coding performance (not just benchmarks)
  Arena rankings vs Kimi K2.6 & GLM 5.1
  Agentic workflow capabilities
  Long-context performance
  Cost vs quality tradeoffs
  Where it actually shines… and where it falls apart
  
  Spoiler: this might be one of the most efficient models we’ve seen… but that doesn’t mean it’s the best.
  
  🔥 Key Takeaways
  • 1M context is insane for long workflows
  • Super cost-efficient compared to closed models
  • Strong in reasoning + knowledge tasks
  • Falls short in creativity + polished outputs
  • Benchmarks don’t fully reflect real-world performance
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:53 - Benchmark Maxxing
  1:29 - Cost Efficiency
  2:09 - Benchmarks
  2:23 - MacOS Demo
  3:16 - DeepSeek Lying...
  4:25 - Pricing
  4:48 - How To Use
  5:05 - Three.js Demo
  5:32 - Frontend
  8:23 - Minecraft Clone
  9:05 - Product Viewer
  
  💬 Comment below:
  Should I keep doing raw model tests like this or stick to tool breakdowns?
  
  📌 Tags (comma separated):
  deepseek v4, deepseek v4 pro, deepseek v4 flash, deepseek ai, open source ai, llm, large language models, ai coding, agentic ai, ai agents, kimi k2.6, glm 5.1, ai comparison, ai benchmarks, coding ai, ai tools 2026, deepseek review, ai model test, open weight models, ai development
  
  Hashtags:
  #DeepSeek #AI #LLM #OpenSourceAI #AICoding #Tech #ArtificialIntelligence #MachineLearning #AIModels #AgenticAI
---
Parece que a baleia está de volta para retomar sua coroa, mas pode levar um pouco mais de tempo para que isso aconteça. Porque, para ser sincero, este modelo não é o que eu esperava. A equipe da DeepSeek está de volta hoje e está lançando dois novos modelos como parte da versão V4. É aqui que gostaria de apresentar a prévia da versão 4 do DeepSeek. É aqui que eles estão disponibilizando em código aberto dois novos modelos, o Pro e o Flash, construídos em torno de um comprimento de contexto de 1 milhão de unidades, o que é bastante econômico.

O DeepSeek versão 4 Pro é o modelo principal, com um total de 1,6 trilhão de parâmetros e 49 bilhões de parâmetros ativos. Ele se apresenta como o modelo de código aberto com melhor desempenho, superando todos os outros modelos de código aberto em raciocínio, STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática), programação, fluxos de trabalho com agentes e conhecimento de mundo, além de rivalizar com os principais modelos proprietários. Mas, pessoalmente, vejo isso como o benchmark maximizado, o que significa que a equipe otimizou bastante os resultados a seu favor. Com base nos meus testes, continuo vendo o Kimi Chat 2.6, o Qwen e até mesmo o MiniMax N 2.7 superando a

versão prévia do DeepSeek 4 em raciocínio expandido e casos de uso do mundo real. Mas, independentemente disso, o DeepSeek versão 4 Flash é uma opção mais rápida e barata, com um modelo de tamanho total de 284 bilhões de parâmetros, dos quais 13 bilhões são parâmetros ativos, oferecendo raciocínio quase profissional em tarefas de agentes mais simples, além de ser eficiente. Mas antes de começar a reclamar, deixe-me apresentar todas as especificações técnicas, porque o modelo é realmente muito eficiente e pode ser uma base incrível para futuros modelos DeepSeek. Vale ressaltar também que esta é uma versão prévia, então um lançamento oficial poderá corrigir todas essas desvantagens que estou observando agora. A DeepSeek afirma que a versão 4 está no mesmo nível do Opus 4.5 em tarefas de codificação agentiva do mundo real,

mas em certos casos, eles declaram que ela supera até mesmo o Opus 4.6. Além disso, possui um ótimo desempenho em contextos longos, custo extremamente baixo e o fato de ser de código aberto sob a licença MIT é uma grande vantagem. Agora, em termos de desempenho, eles afirmam que ele supera modelos como o Claude Opus 4.6 Max, o Gemini 3.1 Pro e o GPT-5.4

High em certas áreas. Mas, pessoalmente, não concordo com tudo isso. Pelos meus testes, o modelo parece estar falhando em muitos aspectos. É extremamente malfeito, preguiçoso na execução, e é difícil dizer se eles estão realmente dizendo a verdade com esses parâmetros de referência. Por exemplo, dê uma olhada no meu teste de sistema operacional baseado em navegador, onde pedi para ele criar um clone do macOS, e você verá como a geração do clone é decepcionante. É extremamente básico, sem

criatividade, sem planejamento adequado de interface do usuário, sem ícones SVG para os aplicativos, mesmo com uma janela de contexto de 1 milhão de elementos. Não consegue nem gerar a estrutura básica de como seria um sistema operacional macOS. E eu realmente acho que esta geração é muito decepcionante, principalmente com este modelo, até mesmo com o flash. Mas posso afirmar que o modo flash é ainda melhor em certos casos, quando o utilizo para dar dicas . Não é a melhor opção, mas ainda assim cumpre a função de uma maneira melhor, pode-se dizer. Continua sendo

decepcionante. E nem me fale da interface, porque você pode ver que foi aqui que eu pedi para criar um clone do Slack, e você pode ver que até imita a estrutura do aplicativo Slack, mas está longe de ser como o Slack de verdade. Já com o GLM-5.1, é possível perceber claramente que ele tenta imitar o mesmo tom e estilo do aplicativo Slack. Ou, em SVG, você vê esta borboleta, o que é definitivamente ótimo de se ver no modelo Pro. Mas, se

você comparar com isso? De jeito nenhum. É possível perceber claramente que a versão 3.6 Plus da Coin é superior em praticamente todos os aspectos quando comparada à versão 4 do DeepSeek. E existem provas que corroboram essa afirmação. Na Arena, o modelo nem sequer está

classificado em primeiro lugar na categoria de código. Na verdade, ele está em terceiro lugar no Code Arena, atrás do GLM 5.1 e até mesmo do Kimi K2.6, o que, honestamente, está muito mais de acordo com o que tenho observado. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas de IA, fluxos de trabalho e drones antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É

totalmente grátis! Agora, é na questão da precificação que o modelo se torna interessante, pois é realmente econômico. O DeepSeek versão 4 Pro tem o preço de 14 centavos por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 3,48 por 1 milhão de tokens de saída. Agora, a tecnologia flash está ainda mais barata, custando basicamente 3 centavos por 1 milhão de tokens de entrada e aproximadamente 28 centavos por 1 milhão de tokens de saída. Independentemente disso, se você deseja começar a usar este modelo, os pesos livres já estão disponíveis na Hugging Face e você pode acessá-los facilmente pelo Ollama Cloud. Outra opção é

conversar diretamente com ele, de forma totalmente gratuita, através do chatbot da DeepSeek, onde você pode ativar instantaneamente o Flash ou o modo Pro. Em seguida, solicitei que o modelo realizasse um teste de durabilidade off-road para veículos elétricos, e foi nesse ponto que o DeepSeek versão 4 Pro sequer conseguiu concluir, enquanto o MiniMax M2.7 o fez com sucesso. Tenho a capacidade de mover o carro e você pode ver que não está perfeito de forma alguma, mas mesmo assim, o fato de conseguir uma versão básica já é melhor do que nada, eu acho. Observe esta geração de front-end, onde solicitei a criação desta página de destino SaaS com o DeepSeek versão 4 Pro, e você poderá ver que ela se assemelha ao GPT-3.5

em termos de qualidade de geração. No recurso de ativos 3D, solicitei a criação de um modelo 3D de um controle de PS5, e este é o resultado obtido pelo DeepSeek versão 4 com o modo profissional ativado e o recurso de raciocínio estendido. E você pode ver que não é assim que um controle realmente se parece . Você está me dizendo que isso é melhor do que o modelo de moeda? O modelo da moeda realmente se parece com um controle e existem atributos reais que mostram e descrevem a aparência de um controle . Ele imita exatamente a aparência real do

controle do PS5 . Ao contrário da versão 4 Pro do DeepSeek, esta nem sequer se parece com um controlador. Parece uma mesa, caramba. Em seguida, solicitei que clonasse um feed do Instagram e este foi o resultado gerado pelo MiniMax M2.7. É possível ver

que ele conseguiu clonar exatamente a aparência de um feed do Instagram. Enquanto isso, a versão 4 Pro do DeepSeek sequer consegue concluir a tarefa. Tem muitos bugs, é confuso e nem sequer consegue compilar uma geração. Isso é só para diversão. Não me odeiem, porque sei que muita gente me odeia, principalmente da China, porque estou afirmando que o modelo DeepSeek é mediano. No meu

Twitter, muita gente está brava comigo porque estou dizendo que o DeepSeek 4 está muito aquém de qualquer um dos modelos chineses lançados, como o MiniMax ou até mesmo o Kimi Cat 2.6. Mas, independentemente disso, basta dar uma olhada na descrição e ver, obviamente, a qualidade. Foi aqui que o Opus 4.7, com o mesmo comando, gerou isso, e nem é justo comparar o DeepSeek com ele, porque o DeepSeek é um modelo muito inferior.

Nem faz sentido comparar com o Opus 4.7, mas basta dar uma olhada no que o Opus é capaz de gerar e aposto que, mesmo se o 4.6 recebesse essa mesma instrução, teria um desempenho muito melhor do que qualquer coisa que o DeepSeek tenha feito com essa geração. Para começar, aqui estão algumas tarefas de front-end diferentes que enviei, e este é um prompt bastante extenso, como costumo enviar para a maioria dos modelos, e é aqui que fico realmente impressionado ao ver que eles conseguiram manter a tipografia e os diferentes formatos da página de destino. Mas quando se trata de movimento dinâmico, percebe-se que é bastante decepcionante. Não era isso que eu

esperava ver nesta geração. É certamente difícil para a maioria dos modelos gerar isso, mas eu esperava muito mais, visto que a DeepMind afirma ser melhor que o Opus 4.6 em muitos casos. Aqui está outra solicitação semelhante à última que enviei, e desta vez teve um desempenho muito melhor. Não é o melhor, mas ainda assim é possível perceber que, neste caso, o movimento dinâmico é muito melhor do que o que tínhamos visto antes. Em seguida,

solicitei que criasse um clone de Minecraft, e foi aí que fiquei realmente decepcionado. Vejo que consigo fazer alterações, o que é ótimo, mas o código está muito confuso. Não há refinamento na iluminação, nem criatividade nesta geração. É apenas uma geração em modo sandbox e é bem básica, pessoal. Não tem nada de muito especial. É possível ver em outras

gerações, mesmo com o modelo Flash, que consigo obter geração de terreno infinita . Você tem um estoque. Neste caso, não há estoque. Tem uns cinco blocos que eu posso colocar. Eu consigo quebrá-lo. Existe uma animação para

isso, mas é só isso. Não há textura. Não há produção refinada, nada desse tipo. Aqui, solicitei a criação de um visualizador de produto com rotação de 360° e ele criou o produto em 3D com o processamento DeepMind versão 4 Pro, e eu gosto muito mais desta geração do que das outras que já vi. A parte frontal parece bastante decente, nada de excepcional. Com certeza, é

um seis de dez, nada melhor que isso. Obviamente, o MiniMax faz um trabalho decente, mas não cria um produto rotacional em 3D. Mas acho que a parte frontal é decente, nada de extraordinário também. Portanto, este é definitivamente um modelo de meia geração. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo.

Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso aí, pessoal, basicamente é isso para o vídeo de hoje. O simples fato de um modelo ser economicamente eficiente não o torna automaticamente excelente, e é por isso que o considero mediano. Obviamente, espero que a equipe do DeepSeek tenha sucesso com as futuras gerações e que o modelo oficial DeepSeek versão 4 seja impressionante e capaz de superar a maioria dos modelos proprietários no futuro, pois isso seria ótimo para a comunidade de código aberto. Independentemente disso, este modelo é impressionante no papel, com seu preço, duração do contexto e eficiência, mas quando se trata de resultados no mundo real, ainda parece que precisa de muito trabalho para se tornar mais eficiente em suas gerações. No

fim das contas, mais barato não significa melhor, significa apenas que é mais barato. Mas é basicamente isso, pessoal. Espero que você tenha gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido muito útil. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de

conferir nosso segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , fuzz.