---
video_title: "Gemini 4.0 Soon, GPT 5.6 Spotted, NEW Open AI Labs, Codex Model, AI Robots & More! HUGE AI NEWS!"
video_id: 3TIL611HgvE
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3TIL611HgvE
video_date: 2026-04-29T05:51:05+00:00
video_description: |
  If you want to launch your own AI agents with zero
  setup and save serious money, use my link https://hostinger.com/WORLDOFAI10 and apply code WORLDOFAI10 for an exclusive 10% discount on the OpenClaw plan.
  
  OpenAI may already be internally testing GPT-5.6 only days after releasing GPT-5.5, while new backend Codex model flags and teasers strongly hint that GPT-5.5 Codex is arriving very soon. RooCode sunsets and KiloCode is left alone on the hill being the very few opensource ai coding agents standind. Google is also preparing something massive for Gemini with strong hints toward Gemini 3.5 or even Gemini 4.0 at Google I/O.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/haider1/status/2049078251906314608
  https://x.com/XIVIX_134/status/2048857373368824201
  https://x.com/MatthewBerman/status/2047687087735144598
  https://blog.kilo.ai/p/thank-you-roo
  https://x.com/XiaomiMiMo/status/2048821516079661561
  https://x.com/arena/status/2049172075143942282
  https://x.com/intheworldofai/status/2048656859872055621
  https://x.com/intheworldofai/status/2048886124416807296
  https://x.com/i/status/2049228273813750030
  https://x.com/claudeai/status/2049143438281445811
  https://www.anthropic.com/news/claude-for-creative-work
  https://poolside.ai/blog/laguna-a-deeper-dive
  https://x.com/Prince_Canuma/status/2049171902694916403
  https://x.com/NVIDIAAI/status/2049159441870717428
  https://x.com/deepseek_ai/status/2049312932014813344
  https://www.reddit.com/r/LocalLLaMA/comments/1sy8u2k/mistral_medium_is_on_the_way/
  https://x.com/90Hercost/status/2048939723142680579
  
  On top of that, Xiaomi just open-sourced MiMo-V2.5-Pro, Poolside AI released its first open model Laguna XS.2, NVIDIA launched Nemotron 3 Nano Omni, Anthropic massively upgraded Claude Code + Blender/Fusion integrations, DeepSeek extended huge API discounts, Mistral Medium was spotted, and China is now gradually replacing cashiers with AI robots.
  
  Yeah… AI is moving unbelievably fast right now.
  
  In this video we break down ALL the biggest AI news stories from the week, frontier model rumors, open-source breakthroughs, coding agent wars, robotics advancements, and much more.
  
  🔥 Topics Covered:
  • GPT-5.6 spotted internally
  • GPT-5.5 Codex teased
  • Gemini 4.0 / Gemini 3.5 rumors
  • Xiaomi MiMo-V2.5-Pro open source release
  • Poolside AI Laguna XS.2
  • NVIDIA Nemotron 3 Nano Omni
  • Claude Code massive updates
  • Blender + Autodesk Fusion AI integrations
  • DeepSeek-V4-Pro discounts + 1M context
  • Mistral Medium leaks
  • AI cashier robots in China
  • Future of AI coding agents
  • Open-source AI wars
  
  Subscribe for daily AI news, AI tools, coding agents, open-source models, and frontier AI breakthroughs. 🌎🤖
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:28 - GPT 5.6 Spotted
  2:24 - GPT 5.5 Codex
  4:16 - Gemini 3.5/4.0
  5:12 - Gemini App Update
  5:37 - Roo Code Shutting Down
  6:23 - SpaceX Acquires Cursor
  7:18 - Xiaomi Mimo v2.5 Pro
  9:23 - New AI Lab "Poolside AI" Drops Laguna XS.2
  10:23 - Claude Code New Connectors
  11:17 - Claude Code Updates
  13:01 - NVIDIA Nemotron 3 Nano Omni
  14:24 - DeepSeek V4 Pro Discount
  15:21 - Mistral New Model
  16:07 - Robots In Retail
  
  #AI #GPT56 #OpenAI #Gemini #ClaudeCode #DeepSeek #MistralAI #NVIDIA #AInews #ArtificialIntelligence #LLM #CodingAgents #OpenSourceAI #Gemini40 #GPT55 #Robotics #AGI #Claude #TechNews #WorldOfAI #kilo #kilocode
  
  additional tags:
  gpt 5.6, gpt 5.5 codex, codex model, gemini 4.0, gemini 3.5, google io ai, openai news, claude code update, anthropic claude, deepseek v4 pro, mimo v2.5 pro, xiaomi ai model, poolside ai laguna, nvidia nemotron 3 nano omni, mistral medium, ai coding agents, ai robots china, humanoid robots ai, frontier ai models, open source llm, ai news today, latest ai news, world of ai, ai breakthroughs, agi news, ai tools 2026, coding ai assistants, claude opus 4.7, gpt 5.5 review, gemini ai update
---
Foi realmente mais uma semana agitada no espaço da IA, com tantos lançamentos de novos modelos , surgimento de novos laboratórios de IA e tantas novas ferramentas poderosas. O GPT 5.5 foi lançado há apenas 5 dias e já estamos vendo indícios de que o GPT 5.6 chegará no próximo mês, juntamente com o novo modelo Codex do GPT 5.5. Ao mesmo tempo, a Gemini

parece ser o único grande laboratório que não lançou um modelo principal recentemente, porque todos sabemos que a OpenAI e a Anthropic acabaram de lançar seus modelos principais. Mas, aparentemente, o Google não está lançando nada. Isso porque o Google está se preparando para lançar o Gemini 3.5 na conferência de desenvolvedores daqui a apenas 21 dias. Também estamos vendo dois novos modelos incríveis surgindo de novos laboratórios de IA, incluindo Xiaomi e Poolside AI, superando modelos como Opus, Fine e muitos outros em determinadas tarefas de codificação e raciocínio, além de serem de código aberto.

Além disso, estamos vendo grandes atualizações no Claude Code e em seus planos de preços, o que causou forte reação negativa e debate em toda a comunidade. Além disso, o MiniMax M3 parece estar chegando muito antes do esperado, e há muito mais acontecendo em toda a indústria. Então, com isso em mente, vamos mergulhar de cabeça no assunto. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis!

Vamos começar com a OpenAI, porque eles lançaram o que eu pessoalmente considero o melhor modelo de IA atualmente, o GPT 5.5, que supera até mesmo o Opus 4.7 em muitos fluxos de trabalho. Mas o mais surpreendente é que a OpenAI parece já estar testando o GPT 5.6 internamente. Alguns

registros internos de roteamento do Codex mostravam que a maioria das solicitações passava pelo GPT 5.5, mas uma entrada de implementação fazia referência ao GPT 5.6. Bem, na verdade, não acho que o GPT 5.6 vá substituir o 5.5 tão cedo.

Talvez vejamos isso perto do final do próximo mês, já que eles têm lançado atualizações de novos modelos todos os meses ultimamente. Mas, no geral, parece mais um teste controlado do que um lançamento público. Mas, considerando a rapidez com que a OpenAI está avançando agora, não me surpreenderia se o GPT 5.6 já estivesse sendo testado em produção e fosse lançado no próximo mês. Além disso, um novo indicador de modelo da OpenAI também apareceu nos registros de back-end, mostrando o novo slug do modelo GPT 5.5 Codex, que

foi descoberto pela API Legit no servidor X. Normalmente, as variantes do Codex tendem a ser lançadas logo após o modelo base oficial nas novas versões da série OpenAI. Isso sugere fortemente que a OpenAI pode estar se preparando para lançar um modelo GPT 5.5 Codex dedicado nas próximas semanas, que obviamente será mais focado em fluxos de trabalho de codificação e agentes. Bem, talvez seja um exagero, mas a própria OpenAI chegou a provocar os fãs com o modelo Codex, publicando um teaser engraçado de um cachorro digitando em um teclado.

Se você já tentou configurar agentes de IA ou ferramentas como o Openclaw, sabe que a parte mais difícil não é a IA em si, mas sim a configuração, os servidores e toda a complexidade técnica. Mas o patrocinador do vídeo de hoje, Hostinger, elimina completamente esse problema com uma implantação do Openclaw em um único clique. Usando o link na descrição abaixo ou meu código World of AI 10, você pode iniciar um assistente de IA totalmente funcional em segundos. Sem necessidade de configuração de VPS ou manual, tudo está pronto para uso imediato. O que eu gosto nisso é que não é apenas simples, mas sim desenvolvido para casos de uso reais . Você recebe créditos de IA pré-integrados,

web scraping embutido e pode conectar instantaneamente seu agente a plataformas como WhatsApp, Telegram, Slack ou Discord. Tudo funciona em seu próprio ambiente privado, para que seus dados e conversas permaneçam totalmente sob seu controle. E, comparado a executar isso você mesmo ou usar várias ferramentas, é significativamente mais barato e muito mais rápido para começar. Se você está tentando criar agentes de IA, automatizar fluxos de trabalho ou simplesmente experimentar sem perder horas com configurações, esta é facilmente a maneira mais rápida de fazer isso. Confira o link na descrição abaixo e use meu código para obter 10% de desconto para começar. Passando

para o Google, todos nós estávamos aguardando um novo modelo Gemini importante e parece que finalmente poderemos ver a novidade no Google I/O, a conferência de desenvolvedores da empresa . Mas algo realmente interessante aconteceu esta semana quando um colega YouTuber de IA, Matthew Berman, entrevistou o CEO do Google Cloud em um podcast. E durante a conversa, o CEO da Cloud afirmou algo bastante interessante. Basta ouvir. Teremos uma nova versão do Gemini chegando muito, muito em breve.

E, com base em todos os indicadores que vimos, também estamos muito confiantes nesse aspecto. Ao longo do podcast, ele também mencionou que o Google se sente extremamente confiante com base nos indicadores internos que observaram até o momento. Matthew, o YouTuber, estava perguntando especificamente sobre um modelo em escala gigantesca de 10 trilhões. Então, a grande questão agora é se estamos prestes a ver o Gemini 3.5 ou talvez até mesmo um anúncio antecipado do Gemini 4 na conferência.

Outro aspecto relacionado ao Google é que, dentro do próprio aplicativo Gemini, ele passou a ter a capacidade de gerar e enviar arquivos, tornando-o muito mais semelhante ao Claude. Ao que tudo indica, agora também possui seu próprio ambiente de execução isolado (sandbox) que pode executar tarefas, gerar resultados e empacotar arquivos diretamente dentro do aplicativo, o que representa outro grande passo em direção a sistemas de IA totalmente autônomos. A seguir, temos uma história bastante curiosa, pois todos nos lembramos do agente de codificação Ru Code, um fork do cliente, que agora está sendo oficialmente desativado após atingir mais de 3 milhões de instalações. O objetivo é investir totalmente em seu novo agente em nuvem chamado Rumote. Isso deixa o Kilocode como uma das últimas grandes ferramentas independentes de programação de IA que não pertence diretamente a um grande laboratório de modelos de IA. E, honestamente, isso importa

muito agora porque a programação de IA está se tornando uma indústria que está se consolidando rapidamente. A OpenAI tem o Codex, a Anthropic tem o Cloud Code, o Google está promovendo ferramentas baseadas no Gemini, e mais empresas estão integrando verticalmente seus modelos de IA diretamente em seus ecossistemas de programação. Chegamos ao ponto de ver a SpaceX adquirir a Cursor, o que por si só já é incrível. É por isso que apoio empresas como a Kilocode, que é de código aberto e defende fortemente a ideia de liberdade de modelo, o que significa que os desenvolvedores podem escolher o modelo de IA que melhor funciona para eles, em vez de ficarem presos ao ecossistema de uma única empresa. Recentemente, eles também reformularam sua extensão para VS Code, que agora é totalmente gratuita e baseada em sua nova arquitetura de servidor de código aberto , a qual adiciona recursos como execução paralela de agentes, delegação de subagentes, gerenciadores de agentes, sessões compartilhadas entre a CLI e a IDE, e muito mais. Portanto, embora o código do Rumote esteja sendo

desativado, trata-se definitivamente de uma grande mudança na programação de IA. Isso também demonstra o quão competitivo e consolidado está se tornando todo esse mercado, e sou muito grato à Kilocode por sempre se manter presente e inovar no universo da programação. Em seguida, temos a gigante da tecnologia Xiaomi, que está entrando no espaço da IA ​​(Inteligência Artificial). Você provavelmente já deve ter reparado nos modelos anteriores, mas recentemente eles lançaram um novo modelo de código aberto seriamente subestimado, chamado Memo versão 2.5 Pro.

E, sinceramente, este programa parece incrivelmente competitivo. No teste que fiz ontem, em vídeo, constatei que ele supera o Qwen 3.6 Plus, assim como o DeepSeek versão 4 em diversas tarefas. Toda a família de modelos agora é totalmente de código aberto sob a licença MIT, o que significa que os desenvolvedores podem implantar, ajustar e continuar treinando o modelo comercialmente sem precisar de autorização adicional. Agora, a versão principal do MiMo, a 2.5 Pro, é um modelo MoE massivo de 1 trilhão de

parâmetros com 42 bilhões de parâmetros ativos, uma arquitetura híbrida e uma janela de contexto completa de 1 milhão de tokens . A Xiaomi também afirma que o modelo é altamente otimizado para codificação complexa. É também uma ferramenta que se destaca em fluxos de trabalho de longo prazo e tarefas de raciocínio avançado. E, de acordo com seus benchmarks, ele se classifica extremamente próximo ou até mesmo acima de modelos como o Claude Opus 4.6 em determinadas tarefas, o Gemini 3.1 Pro e o GPT 5.4 em

certas avaliações de agentes. O clone do macOS que eu gerei com esse modelo foi excepcional, pois funcionou muito bem com todos os componentes que eu solicitei, como os ícones SVG, todos os aplicativos, e até mesmo gerou um clone completo do Minecraft dentro do meu sistema operacional macOS. E você pode ver que teve um desempenho excepcional com todos os ícones SVG do aplicativo. Cada aplicativo foi minuciosamente codificado, como o Finder, o Safari e muitos outros . E, curiosamente, a versão 2.5 do MiMo no Arena está classificada em

11º lugar no Code Arena para design de front-end . E está entre os três melhores modelos de código aberto, o que é realmente incrível. E você pode ver que esse pequeno modelo de código aberto consegue ser comparável tanto a esses gigantes proprietários quanto a essas grandes empresas de código aberto. Além disso, outro grande lançamento veio de um novo laboratório de IA. E eu esperava que um novo laboratório de IA surgisse este ano. E é aqui

que a Poolside AI, um novo laboratório de código aberto emergente, acaba de lançar seu primeiro modelo open-weight, chamado Laguna XS2, que é uma mistura de 33 bilhões de parâmetros de um modelo de especialistas, com 3 bilhões de parâmetros ativos. E foi projetado especificamente para codificação agentiva e fluxos de trabalho de longo prazo. Mas o que torna isso especialmente impressionante é que todo o modelo foi supostamente treinado internamente na própria infraestrutura da Poolside, que pode ser executada em uma única GPU, o que é incrível. E está sendo lançado sob a licença Apache 2.0 . Estamos começando a observar

tendências importantes em que os laboratórios de IA mais recentes estão se concentrando menos em modelos no estilo chatbot e mais em codificação altamente otimizada e sistemas de agentes autônomos. E Laguna é mais um exemplo dessa mudança acontecendo em tempo real. A próxima novidade é que o Claude Code recebeu uma atualização que permite conectar diretamente ferramentas criativas já utilizadas por profissionais. Uma das maiores novidades desta semana é o novo conector para Blender, que permite ao Claude se conectar diretamente com o Blender para tarefas como depurar cenas, criar ferramentas personalizadas, automatizar fluxos de trabalho e aplicar alterações em lote em projetos inteiros. Além disso, a Anthropic também apresentou um novo conector para o Autodesk Fusion , que permite ao Claude interagir diretamente com o Autodesk Fusion.

Dessa forma, designers e engenheiros podem se conectar, modificar e iterar em modelos 3D inteiramente por meio de conversas naturais. Mas eles possibilitaram muitas outras ferramentas criativas, como o Adobe, onde você pode essencialmente permitir que os usuários deem vida a imagens, vídeos e designs com o Claude Code ou o Canva. E você pode ver que agora há uma série de novas ferramentas adicionadas ao Claude Code. Uma novidade simples no Claude Code é a capacidade de enviar notificações push para o seu celular. Essas notificações podem ser enviadas quando uma tarefa longa for concluída ou quando o Claude precisar da sua interação. Você pode se afastar do

terminal, e é nesse ponto que Claude lhe dirá quando a tarefa estiver concluída ou não. Claude Code também recebeu diversas melhorias em sua qualidade de vida esta semana. Sessões de programação extensas agora podem ser significativamente mais rápidas com o recurso de retomada com barra. É aqui que, segundo relatos, o processo se tornou até 67% mais rápido em transcrições massivas de mais de 40 MB, além de apresentar melhor recuperação de falhas e remover os limites de ramificação de sessões. A Anthropic também corrigiu um novo bug bastante grave, que era muito incômodo para a autenticação de usuários. Este é um

problema que muitos tiveram, incluindo o login aleatório que pedia para executar {slash}. Era um aviso que muitos usuários recebiam durante a execução de tarefas, e agora ele foi resolvido para que você possa permanecer conectado indefinidamente. O uso de memória também tem sido um assunto bastante comentado , e agora o desempenho de inicialização foi aprimorado ao longo desta semana, especialmente em sistemas Linux, onde tarefas em segundo plano consumiam RAM lentamente, enquanto servidores CP ociosos agora podem se conectar simultaneamente para inicializações muito mais rápidas . O que eles também fizeram foi reduzir travamentos e falhas em toda a plataforma, o que resolve problemas com páginas da web muito grandes, respostas de proxy e condições de corrida em solicitações de API paralelas. E, por fim, eles aprimoraram recursos básicos de usabilidade, como o gerenciamento de colagem, o comportamento de rolagem, a navegação em tela cheia e o redimensionamento do terminal, o que, honestamente, pode parecer algo pequeno, mas faz uma enorme diferença quando você passa horas no Claude Code todos os dias. A próxima

novidade é a NVIDIA, que acaba de lançar um modelo multimodal aberto totalmente novo chamado NVIDIA NeMo Tron 3 Nano Omni. Este é um modelo híbrido Mamba Transformer MoE com 30 bilhões de parâmetros, desenvolvido especificamente para fluxos de trabalho multimodais com agentes. E devo dizer, é realmente incrível, pois é capaz de lidar com texto, imagens, vídeos, áudio, documentos e gráficos, tudo dentro de um único sistema unificado. E isso é algo que poderia ser implementado localmente, caso você tenha os requisitos de nível de consumo. A Nvidia está focando bastante na eficiência, pois afirma que seu desempenho é até 9,2 vezes maior em termos de eficiência do sistema para cargas de trabalho de vídeo e 7,4 vezes melhor para tarefas eficientes com múltiplos documentos, em comparação com modelos multimodais abertos semelhantes. O

modelo suporta janelas de contexto de 256k e é otimizado para hardware da Nvidia, desde a RTX 5090 até os sistemas DGX e corporativos. Mas o que é notável é que a Nvidia tornou este modelo totalmente de código aberto, incluindo os pesos, os conjuntos de dados e as receitas de treinamento, permitindo que desenvolvedores e usuários corporativos ajustem e implementem seus próprios agentes multimodais especializados, tanto localmente quanto na nuvem. Meus sinceros parabéns à Nvidia por este lançamento. Com certeza usarei isso localmente sempre que tiver oportunidade. O mais legal é que a equipe do Deep Seek está estendendo oficialmente o desconto enorme para a nova versão 4 Pro do Deep Seek até 31 de maio, com a API ainda com até 75% de desconto para desenvolvedores. A Deep Seek também lançou

diversas atualizações de integração esta semana, incluindo suporte para uma janela de contexto completa de 1 milhão de tokens diretamente no código Claude, usando a versão 4 Pro da Deep Seek com a tag de modelo de 1 milhão, juntamente com a atualização de compatibilidade para Open Code e OpenClaw. Sinceramente, uma coisa pela qual você precisa dar crédito à Deep Seek é a maneira agressiva como eles estão promovendo a acessibilidade e os preços. Embora eu pessoalmente ainda ache que modelos como o Opus e o GPT 5.5 sejam, no geral, mais robustos em muitos fluxos de trabalho do mundo real. O Deep Seek continua a dominar em termos de custo-benefício, amplas janelas de contexto e disponibilização de recursos de ponta para muito mais desenvolvedores. Meus

sinceros parabéns à equipe da Deep Seek. Em seguida, temos a Mistral AI, que anunciou hoje o lançamento de uma grande novidade , e as pessoas já começaram a vasculhar os registros de administração, onde encontraram um novo modelo chamado Mistral Medium, que está começando a aparecer online em diversas versões reconstruídas. O interessante é que o Mistral Small foi internamente classificado como o modelo de 119 bilhões de parâmetros, enquanto a futura variante média deverá ter cerca de 128 bilhões de parâmetros. Isso levanta algumas questões importantes sobre a arquitetura, pois pode ser um modelo totalmente denso ou um modelo MoE muito menos esparso em comparação com o Mistral Small. De qualquer forma, tudo indica que a Mistral está se preparando para voltar à corrida dos modelos de fronteira muito em breve. E,

por último, para finalizar com algo fascinante e um tanto distópico, a China já começou a substituir gradualmente os caixas humanos por sistemas robóticos totalmente automatizados em certas lojas e ambientes de varejo. Já vimos sistemas de autoatendimento há anos, como o que a Amazon vem implementando em muitos estados americanos, mas agora estamos caminhando para robôs de varejo com inteligência artificial que interagem com os clientes, processam pagamentos, finalizam as compras e realizam todo o processo em tempo real. A velocidade com que a robótica e a IA estão convergindo atualmente é algo que definitivamente devemos acompanhar de perto . Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas que semana incrível para a IA!

Vou começar a fazer mais vídeos como este com frequência, então não se esqueçam de se inscrever no canal do YouTube. Não se esqueça de conferir também nosso segundo canal, onde publicamos notícias diariamente. Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Tenha um dia incrível, espalhe positividade e nos vemos em breve. Falou,

galera.