---
video_title: "Hermes Agent NEW Desktop App - The 24/7 Self-Evolving AI Agent!"
video_id: YBp_PXBbe80
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YBp_PXBbe80
video_date: 2026-05-10T06:27:40+00:00
video_description: |
  Hermes Agent is one of the most advanced open-source AI agents right now, and in this video I showcase the brand new Hermes Desktop App that makes running persistent autonomous AI agents dramatically easier.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Github Repo: https://github.com/fathah/hermes-desktop
  Hermes Docs: https://hermes-agent.nousresearch.com/docs
  Use Cases: https://hermes-agent.nousresearch.com/docs/user-stories
  Video Demos:
  https://x.com/browser_use/status/2051826281914978801
  https://x.com/gmi_cloud/status/2052169880972238938
  https://x.com/fathah_cr/status/2040288506535465417
  https://x.com/NousResearch/status/2051697780985368921?s=20
  
  Unlike traditional AI assistants, Hermes is designed to continuously evolve over time through:
  🧠 Persistent long-term memory
  ⚡ Self-improving skill creation
  🔄 Closed learning loops
  🛠️ Autonomous agent workflows
  💻 Multi-agent orchestration
  📂 Cross-session memory retention
  
  Built by Nous Research under the MIT license, Hermes can run 24/7 on your own infrastructure while learning from previous tasks and improving itself over time.
  
  We also take a look at:
  🔥 Hermes vs OpenClaw
  🔥 Long-term AI memory systems
  🔥 Autonomous AI workflows
  🔥 HyperFrames AI video generation
  🔥 The new Hermes Desktop UI
  🔥 Multi-agent management
  🔥 Windows, macOS, and Linux support
  
  [Time Stamp]:
  0:00 - Introduction
  1:08 - Hermes vs OpenClaw
  1:30 - Demo
  2:22 - Hermes Desktop App
  3:15 - Setup
  4:00 - How To Use
  5:43 - 3D AI Agent Simulation
  6:00 - Features
  7:43 - Example
  
  This honestly feels like one of the first real steps toward consumer-ready autonomous AI systems 👀
  
  Tags:
  Hermes Agent, Hermes Desktop App, Nous Research, AI agents, autonomous AI, self evolving AI, OpenClaw alternative, Claude Code alternative, open source AI agent, AI automation, persistent AI memory, multi agent systems, AI workflows, HyperFrames, HeyGen, AI desktop app, local AI agents, autonomous workflows, AI coding agents, AI tools, AI news, agentic AI, long term memory AI, self improving AI, MIT license AI, AI infrastructure, local autonomous AI, Linux AI tools, macOS AI tools, Windows AI tools, LLM agents, AI orchestration, future of AI, AI assistant, developer AI tools, AI productivity tools
  
  #HermesAgent #AIAgents #OpenSourceAI #NousResearch #ClaudeCode #OpenClaw #AIAutomation #AutonomousAgents #LLM #ArtificialIntelligence 🤖🔥
---
O agente Hermes é um dos projetos de IA de código aberto mais interessantes da atualidade e, honestamente, faz sentido que esteja superando ferramentas como Open Claw, Claude Code e até mesmo Killo para muitos fluxos de trabalho de uso diário. Mas o que diferencia a Hermes não é apenas o fato de ser mais um chatbot de IA com ferramentas. Ele foi projetado para ser um sistema autônomo persistente que está em constante evolução ao longo do tempo. Ele foi desenvolvido pela News Research sob a licença MIT, e o Hermes pode ser executado exatamente como o Open Claw, só que melhor. 24 horas por dia, 7 dias por semana, no seu computador e na sua própria infraestrutura, enquanto desenvolve memória de longo prazo, habilidades reutilizáveis ​​e uma compreensão ainda mais profunda do próprio usuário. Ela evolui conforme você a utiliza, por meio de um

ciclo de aprendizado fechado integrado que permite criar e aprimorar automaticamente habilidades reutilizáveis ​​a partir de tarefas bem-sucedidas concluídas. Ele consegue manter memória persistente entre sessões. Ele também tem a capacidade de construir um modelo mais profundo de você ao longo do tempo por meio de sistemas como o Onto para modelagem de usuários, e aprimora suas próprias capacidades quanto mais tempo funciona, com autoajustes periódicos para conhecimento persistente. O Hermes é frequentemente comparado ao Open Claw, outro agente popular de código aberto, e o motivo pelo qual muitos estão migrando para o Hermes é sua confiabilidade, memória de longo prazo integrada e ciclo de autoaperfeiçoamento que torna o agente mais inteligente à medida que você o utiliza. Hermes prioriza a profundidade e o aprendizado com as experiências em vez da mera amplitude.

Veja só o que você já pode fazer com ele. Seu agente da Hermes agora pode construir praticamente qualquer coisa. Vídeos completos utilizando as habilidades oficiais do Hyperframe, da HeyGen. Os vídeos Hyperframe são nativos do HTML, o que significa que seu agente de IA pode ter controle total sobre o resultado final, cenas, layouts, animações e fluxos de trabalho de renderização. E vocês podem ver que todo este vídeo que estou mostrando agora foi gerado de forma totalmente autônoma pelo próprio Hermes. O único

problema com o agente Hermes é a experiência de configuração. Durante muito tempo, a Hermes teve um foco intenso em interfaces de linha de comando (CLI). Embora a interface do terminal fosse razoável, ainda faltavam muitos dos recursos necessários para gerenciar adequadamente vários agentes, fluxos de trabalho, sistemas de memória e orquestrações em um ambiente visual limpo. Basicamente, você tinha que viver dentro da linha de comando, e para muitos usuários, isso se tornou uma barreira de entrada. Por isso, hoje, eu queria apresentar o aplicativo Hermes para desktop . Este é um aplicativo de desktop nativo de código aberto

que permite interagir com o agente Hermes dentro de um ambiente de aplicativo totalmente independente, tornando toda a experiência muito mais fácil de usar. Em vez de gerenciar tudo manualmente por meio da CLI, você obtém uma interface de usuário completa para desktop, gerenciamento multiagente mais fácil, melhor orquestração de fluxo de trabalho, desempenho nativo do aplicativo e suporte multiplataforma para muitos dos sistemas operacionais que mencionei, como Windows, macOS e Linux. E, sinceramente, esta parece ser uma das primeiras vezes em que um sistema de IA autônomo de código aberto começa a preencher a lacuna entre um projeto de pesquisa e algo com que os usuários do dia a dia podem operar de forma realista. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Agora, trabalhar com a

Hermes é super simples com este aplicativo para desktop. O que você precisa fazer é acessar o repositório no GitHub, cujo link deixarei na descrição abaixo. Acesse a página de lançamentos e, em seguida, você poderá instalar o arquivo de instalação de acordo com o seu sistema operacional. Portanto, se você usa macOS, pode obter o arquivo DMG, que pode ser acessado e baixado facilmente aqui. Neste caso, como estou usando o Windows, instalarei o arquivo EXE, o instalador, e então poderei começar a usar.

Então, eu instalei este instalador. Posso clicar duas vezes. Você pode fazer isso a seu próprio critério.

Após executar o instalador, você verá esta página. E é aqui que você pode clicar em "começar" para se conectar ao Hermes remoto. Essencialmente, significa onde você pode se conectar ao seu servidor remoto da API do Hermes . E se já estiver em funcionamento , basta adicionar o URL do servidor e a chave da API, que é opcional, e depois clicar em conectar. Mas se você estiver começando do zero, precisará de 2 GB de espaço para instalar o agente de IA localmente. Portanto, se você clicar em "

Começar", o agente Hermes será instalado em seu computador neste ambiente de desenvolvimento de aplicativos. Após a instalação, você pode prosseguir com a configuração. E é basicamente aqui que você pode configurar seu provedor de API para o seu modelo de IA. Então, aqui você pode escolher entre qualquer um desses provedores, seja OpenRouter, Anthropic ou OpenAI. Use o que quiser. Você pode até mesmo conectá-

lo a um modelo local. E eles têm até um portal de notícias para os modelos disponíveis na versão gratuita . Portanto, se você selecionar esta opção, poderá usar o Hermes totalmente de graça, mas não terá o melhor desempenho. Pessoalmente, vou usar o OpenAI. Então, vou colar minha chave da API da OpenAI e clicar em continuar. E este

é o nosso aplicativo de desktop para agentes da Hermes. Esta é a interface do usuário onde podemos interagir com o agente. E é aqui que ele vai operar, dentro deste ambiente controlado. E vai melhorar com o uso ao longo do tempo. E agora que o temos alimentado pelo nosso modelo ChatGPT, é aqui que ele tem a capacidade de trabalhar com você para realizar qualquer tarefa usando o loop Hermes. Agora, no

lado esquerdo, você pode gerenciar todos esses componentes diferentes. Você pode gerenciar seus registros de sessão. Você pode criar vários perfis. Assim, você pode criar vários agentes para diferentes casos de uso e diferentes finalidades. Você tem um escritório. E isso é realmente muito

legal. Deixe-me mostrar isso. Basicamente, isso cria um espaço de trabalho 3D para agentes de IA. Eu pessoalmente não uso isso, mas é bem interessante para você visualizar o que está acontecendo. Todos os diferentes subagentes de IA trabalhando dentro de um escritório isolado, por assim dizer, para realizar suas tarefas. A seção "Provedores de Modelos"

é autoexplicativa e permite gerenciar todos os modelos. Você pode até adicionar seus modelos locais também. Você também pode gerenciar seus provedores aqui e, em seguida, conectar quantos provedores de API precisar. Ele também permite implementar diferentes APIs para as ferramentas que você deseja usar. Por exemplo, como o Fal, que pode ser usado para geração de imagens, ou o Firecrawl para web scraping ou pesquisa na web, e o Xata AI. Você tem diversas

APIs de ferramentas diferentes para aprimorar a capacidade do seu agente Hermes, e eu recomendo que você adicione algumas delas. O recurso " Skills" permite que você expanda as habilidades e os fluxos de trabalho reutilizáveis ​​dos seus agentes. Em "Personas", você define o perfil de resposta do seu agente, ou seja, como ele responderá a você, seja pelo tom de voz ou pelas instruções que você fornecer . A memória é onde você poderá gerenciar a base de conhecimento do seu agente. As ferramentas são muito importantes. Aqui

você pode gerenciar todas essas ferramentas individuais diferentes, como pesquisa na web, uso do navegador, terminal, operações com arquivos e muitas outras. Você tem a possibilidade de configurar tarefas cron, que permitem agendar várias tarefas, assim como faria com o Cloud Code ou o Codex. O Gateway serve para conectar o aplicativo Hermes Agent para desktop a diversas outras plataformas, como Telegram, Discord, iMessage e muitas outras, permitindo que você o controle até mesmo pelo celular. E então, obviamente, nas configurações você pode facilmente alterar o tema, bem como a rede. Além disso, é importante notar que, se você tiver uma sessão Open Claw pré-configurada ou uma instância com várias ferramentas e habilidades e quiser migrá-la para o Hermes, basta clicar em "Migrar para o Hermes" com este aplicativo para desktop. Assim, você poderá usar

todas as suas configurações, chaves de API, sessões e habilidades diretamente no Hermes. E com este aplicativo para desktop, você tem inúmeros casos de uso diferentes, como utilizá-lo como uma wiki de modelo de linguagem de grande porte e com capacidade de autoaperfeiçoamento, onde ele funciona como um segundo cérebro para auxiliar em múltiplos fluxos de trabalho, ou como diferentes componentes descritos que você pode usar em gerações futuras. Você pode usá-lo para criar exposições, por exemplo, ou para criar posts de blog, ou ainda tê-lo como um assistente 24 horas por dia, 7 dias por semana, com o Superbase CRM integrado, como demonstração. Você pode usá-lo como um bot de análise financeira, algo que pode ajudá-lo a criar vários tipos de aplicativos. São inúmeras as possibilidades que você pode explorar com isso. O mais legal é que

eles até mostraram minha demonstração, o painel de controle financeiro Shazien. Foi aqui que utilizei o Hermes para aprimorar o uso dos componentes mais recentes na geração de um painel de CRM completo. Foi possível criar esse painel utilizando componentes mais modernos e reutilizar esses componentes recursivamente em gerações futuras. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas espero que esta

solução ajude você a usar o Hermes com um pouco mais de facilidade, já que este aplicativo pode ser instalado e configurado facilmente usando o instalador deles. Isso lhe dará muita flexibilidade ao usar o Hermes com essa interface de usuário, e há muito mais que você pode fazer com isso que eu não expliquei adequadamente neste vídeo. Por isso, recomendo vivamente que dê uma olhada no repositório do GitHub para se informar melhor sobre o que pode fazer com isto. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Mas,

dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal. Confira nossa newsletter. Entre no Discord. Siga-me no Twitter. E

por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.