---
video_title: "Claude Sonnet 5 IS OUT & ITS HORRIBLE! Worst Model By Anthropic EVER? (Fully Tested)"
video_id: VuodSALTF9w
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VuodSALTF9w
video_date: 2026-06-30T19:58:13+00:00
video_description: |
  🚨 Claude Sonnet 5 is finally here... but after extensive testing, is this Anthropic's biggest disappointment yet?
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog Post: https://www.anthropic.com/news/claude-sonnet-5
  API: https://platform.claude.com/docs/en/about-claude/models/overview
  Claude Chatbot: https://claude.ai/new
  https://x.com/analogalok/status/2072032839676342773/video/1
  https://x.com/markksantos/status/2072026366967738833
  
  In this video, I put Claude Sonnet 5 through a series of real-world coding, SVG generation, agentic, and reasoning benchmarks to see whether it lives up to the massive hype. While Anthropic promises huge improvements in coding, tool use, and autonomous workflows, the results were far more mixed than expected.
  
  We also dive into:
  🔥 Claude Sonnet 5 vs Opus 4.8
  ⚡ Sonnet 5 vs GLM 5.2
  📉 Token efficiency problems
  💻 CursorBench results
  🎨 SVG generation tests
  🤖 Agentic coding performance
  💰 Pricing & tokenizer changes
  📊 World of AI Benchmark results
  
  Is Claude Sonnet 5 actually worth using, or should you stick with Opus 4.8, GLM 5.2, GPT-5.6, or Gemini?
  
  Let me know your thoughts in the comments! 👇
  
  👍 Like the video if you enjoyed it.
  🔔 Subscribe for daily AI news, benchmarks, and model comparisons.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:50 - Benchmarks
  1:28 - How To Use
  2:03 - Pricing
  3:25 - New Tokenizer
  4:24 - Token Inefficiency
  5:25 - Macos Demo
  7:24 - Minecraft Clone
  8:52 - Frontend
  9:54 - SVG
  10:49 - Two Cents
  
  
  #ClaudeSonnet5 #Anthropic #AI #LLM #ArtificialIntelligence #Coding #Claude #GPT56 #OpenAI #GLM52 #WorldOfAI
  
  Additional tags (comma-separated):
  Claude Sonnet 5, Claude Sonnet 5 review, Claude Sonnet 5 benchmark, Anthropic Claude, Anthropic AI, Claude AI, Claude Sonnet 5 vs Opus 4.8, Claude Sonnet 5 vs GLM 5.2, Claude Sonnet 5 coding, Claude Sonnet 5 SVG, Claude Sonnet 5 CursorBench, Claude Code, AI coding, AI benchmarks, LLM, large language model, OpenAI, GPT-5.6, GPT 5.6, GLM 5.2, Gemini AI, AI news, coding AI, agentic AI, AI models, World of AI, machine learning, software engineering AI, programming AI, frontier AI, AI comparison
---
Parece que a Enthropic finalmente está de volta com um novo modelo incrível, lançando oficialmente o Claude Sonnet 5, a maior atualização da série Sonnet. Este é o modelo de soneto mais assertivo que eles já criaram. Apresenta menos alucinações, é mais proativo e tem melhor domínio de ferramentas. Ele consegue planejar, usar vários tipos de ferramentas, como navegadores e terminais, e funcionar de forma autônoma em um nível que, há poucos meses, exigia modelos muito maiores e mais caros . Agora, comparado ao Sonet 4.6, Seis. O

Sonnet 5 está proporcionando melhorias significativas em raciocínio, uso de ferramentas, codificação e trabalho com conhecimento geral. Em termos de desempenho, está se aproximando do nível do Opus 4.8, sendo significativamente mais barato. Mas há uma reviravolta nisso, e falarei sobre isso daqui a pouco. Mas, no geral, o modelo é uma excelente ferramenta para tarefas cotidianas de IA. Agora, nos

testes de desempenho, o Sonnet 5 alcançou uma pontuação de 63,2 % em Codificação Agenic, dentro da pontuação verificada pelo Sway. É um salto enorme em relação ao Sonet 4.6 e cerca de 6 pontos percentuais atrás do Opus 4.8. No Terminal Bench 2.1, atinge 80,4

%, rivalizando de perto com o Opus 4.8. Além disso, compete de igual para igual com o Opus no HLE, que atinge 81,2% no uso do computador e alcança 1619 no GDP Evolve, superando inclusive o Opus nesse benchmark. Curiosamente, o Sonnet 5 está classificado como o quinto melhor modelo. Ainda precisa passar por uma avaliação mais aprofundada, então pode haver uma pequena queda, mas manterei vocês informados sobre isso no X e no Twitter do World of AI benchmarks. O Cloud Sonic 5 está

disponível em todos os planos da Claude e é o modelo padrão para usuários gratuitos e profissionais . Você pode acessá-lo facilmente através da API deles, bem como através do chatbot. E se você quiser usá-lo no World of AI Benchmark para validá-lo, pode fazê-lo facilmente através dos links na descrição abaixo. É aqui que as coisas ficam interessantes. Este é definitivamente um modelo bastante decente . Poderia ser usado como

carro para uso diário, mas eu não o usaria dessa forma porque não faz sentido. Este é um modelo que parece atraente considerando seu preço. Aqui, você pode ver que atualmente há um preço promocional de US$ 2 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 10 por 1 milhão de tokens de saída, que estará disponível até 31 de agosto de 2026. Depois disso, o preço aumentará para US$ 3 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 15 por 1 milhão de tokens de saída. Também inclui uma janela de contexto com capacidade para 1 milhão de tokens. Isso aí

é bem interessante. Mas, escondido nas notas de rodapé, há algo bastante duvidoso, pois o Sonic 5 utiliza o tokenizador Opus 4.7. Isso significa que o mesmo valor em texto pode ser tokenizado em aproximadamente 1 a 1,3 vezes mais tokens do que antes, dependendo do conteúdo. Em outras palavras, isso significa basicamente que os preços são mais baixos, mas algumas opções podem consumir tokens, aumentando efetivamente os custos gerais em certas áreas muito mais do que você esperaria. Assim,

o preço promocional de lançamento da Enthropics foi concebido para manter os custos praticamente neutros, apesar da mudança no tokenizador, o que é bastante inteligente. E em testes de desempenho do mundo real, o resultado não é dos melhores, como você pode ver no CursorBench, onde ele está classificado apenas em 13º lugar no ranking. E o grande atrativo de usar o Sonic é que ele oferece um desempenho robusto, sendo ao mesmo tempo mais rápido e mais barato que o Opus. Mas agora o Sonet 5 parece ter essa diferença de custo, embora seja mínima. Isso significa que oferece um pouco de desempenho, mas custa apenas 72 centavos a menos que o Opus 4.8 Max.

Nesse ponto, usar o modelo Sonnet para o trabalho diário perde o sentido, pois você pode usar o Opus 4.8 para um desempenho mais robusto, onde há um ganho substancial de desempenho pagando apenas um pouco mais em comparação com o modo Sonnet 5 Max. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Além disso, o Sonnet 5 deve ser o modelo mais eficiente em termos de tokens de todos os tempos, não eficiente, mas ineficiente, especialmente no esforço máximo. O

objetivo principal do Sonnet é proporcionar rapidez e eficiência de custos. Mas se estiver consumindo tokens quase como o Opus, enquanto apresenta resultados mais fracos, a proposta de valor começa a ruir rapidamente. Estou realmente confuso sobre o que a Enthropic está fazendo com o lançamento do Sonet 5 . Talvez eles pudessem ter lançado um modelo do Sonnet 4.8 antes de lançar um modelo melhor do Sonic 5, mas estou realmente confuso sobre o que eles estão fazendo aqui. Ou talvez estejam lançando

esse modelo apenas para contrapor o que quer que esteja acontecendo com o governo dos EUA. Agora, usando meu catálogo de prompts e a ferramenta de benchmark do mundo da IA, vamos avaliar este modelo em vários tipos de domínios para verificar sua proficiência e seu desempenho em todas essas diferentes tarefas. Na verdade, já geramos um clone do Mac OS com a ferramenta de benchmark World of AI e este é o resultado. Esta é a primeira página de login do clone do Mac OS. Vocês têm um sistema de notificações, o que é ótimo. A barra superior parece funcionar, mas apresenta alguns

pequenos erros. Você pode alterar a exibição. Você também pode alterar a aparência do modo claro para o modo escuro. Altere também o papel de parede. Assim, foram adicionadas funções básicas. Portanto, no geral,

isso é um bom sinal. Os outros componentes da barra superior também parecem funcionar, o que é muito bom, e é algo que normalmente não vemos funcionando na maioria dos clones do Mac OS que qualquer modelo costuma gerar. Todos os aplicativos parecem estar funcionando. Isso por si só já é um ótimo sinal. Existem muitos tipos diferentes de arquivos. A barra de menu inferior também

foi gerada de forma bastante satisfatória, e cada aplicativo foi criado em SVG. Então, esse visual também é muito bonito. Você tem a plataforma de lançamento. Você tem o Safari, que também funciona. Você tem um aplicativo de mensagens, um aplicativo de e-mail, fotos. Você tem um calendário, notas,

lembretes, além de um mapa, que não parece tão bom quanto o que vimos anteriormente com o modelo Opus. Você tem um aplicativo de música, e ele até criou um jogo de tiro em primeira pessoa. Então, isso é realmente muito legal, porque é um jogo funcional que ele conseguiu gerar. Parece estar funcionando. E foram adicionadas algumas funções diferentes . Não é como se tivesse gerado um jogo incrível

, mas é um jogo bem decente, e isso é ótimo de ver. Você também tem um terminal, uma calculadora e um editor de texto. Resumindo, ele fez um trabalho bastante decente com esse clone do Mac OS. E só para acrescentar, levou aproximadamente 40 minutos na bancada de trabalho e consumiu muitos tokens no modo máximo para concluir isso. E posso afirmar que obter esse resultado não foi nada eficiente. Mas, independentemente disso, cumpriu

o seu propósito. E a qualidade da imagem final é inegável. Agora, no teste do Minecraft, isso é bem interessante porque você vai perceber imediatamente que se trata de um pacote de texturas diferente, ou essencialmente um estilo de textura diferente, que foi usado para as gerações. Agora, a dinâmica da água parece estar funcionando. E, curiosamente, você tem diferentes tipos de inimigos.

Você tem um aldeão, como no jogo original Minecraft. Você tem um creeper, além de outros mobs. Agora, está bastante instável. Não há animação alguma para a quebra dos blocos. A dinâmica da água não é gerada de forma tão adequada e completa como em Fable, o que já era esperado. Você tem a

possibilidade de colocar blocos, o que é ótimo. Você não tem um sistema de inventário, o que é uma desvantagem bastante grande. Não existe terreno infinito nem nada do gênero . Então, existem alguns pontos negativos sobre essa geração e eu daria uma nota de 6,5 de 10 porque não é algo que eu esperava. Mas, em termos de originalidade no uso de diferentes texturas, é bom ver isso. Não há nenhuma outra dinâmica

além de simplesmente quebrar blocos e colocá-los no lugar. E eu pedi para criarem um sistema de cavernas, não de carrinho de mina. Então, vamos descer. Vamos ver se conseguimos encontrar alguma coisa. Então parece que adicionaram minérios, mas não acho que haja nenhum tipo de sistema de cavernas. Em termos de interface, isto é

algo que eu gerei a partir de uma das nossas solicitações, que era criar uma página inicial SAS usando alguns pacotes diferentes, vários tipos de tipografia e movimentos de gatilho. E este é o resultado que obtivemos. Isso é bem básico. O gatilho de rolagem e todos esses outros componentes parecem imitar o gosto de design da Enthropic , mas não são funcionais. E você pode ver isso no canto superior esquerdo. Não

gerou todos os componentes corretamente. Não estou dizendo que seja a pior geração de todos os tempos, mas, sinceramente, acho que algo como o GLM 5.2 geraria uma interface melhor do que o Sonic 5. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Agora, quando se

trata de SVG, este é provavelmente um dos domínios mais decepcionantes para este modelo. Agora, foi solicitado que se criasse uma imagem de um BMW M4 CS em vista lateral. E isto é o que o Clawson Sonic 5, no modo quad web, foi capaz de gerar. Você pode ver que, mesmo com X alto, não é possível gerar algo decente. E isso é realmente muito decepcionante. Os

resultados definitivamente não são nada bons. As proporções, a postura e a identidade geral de um BMW não são exibidas. Já quando você pergunta para a Opus, pelo menos ela faz um trabalho decente. Cria uma estrutura principal e também proporciona uma identidade geral de como um BMW se apresenta em cada geração. Bem, isto é realmente decepcionante considerando o que a Enthropic fez com este modelo. Então, estou realmente

decepcionado. Em resumo, o Claw Sonic 5 é totalmente decepcionante. Não sei o que a Enthropic estava fazendo aqui, e é algo que você não deveria usar de jeito nenhum. Acredito firmemente que você ainda deve optar pelo Opus 4.8 em praticamente qualquer tarefa, em vez do Soneto 5. Isso porque

não acho que seja o salto que muitas pessoas esperavam. Obviamente, com base nos meus testes, no que observei no mundo das ferramentas de benchmark de IA e fora dos fluxos de trabalho autônomos, bem como nas melhorias mencionadas na postagem do blog deles, não há nada de melhor do que já temos com o Opus. Sim, pode-se dizer que é um pouco mais barato, mas você terá um aumento substancial de desempenho ao usar o Opus 4.8 em comparação com o Sonnet 5. E o que mais me surpreendeu foi o novo tokenizador. A eficiência em termos de tokens deste

modelo não é o que parece, pois você está usando muito mais tokens e ainda assim não está obtendo os resultados esperados de um modelo mais recente da Enthropic. E, na prática, isso torna muito mais difícil justificar o uso desse modelo em detrimento do Opus. Em tarefas criativas como SVG, é possível perceber que ele fica atrás de modelos como o GLM. O bom gosto no design não chega nem perto da qualidade da GLM. Portanto, eu definitivamente classificaria este modelo abaixo do GLM 5.2 e não o utilizaria de forma alguma, nem mesmo

para casos de uso de propósito geral. Mas, independentemente disso, estou ansioso para que a Enthropic relance o Fable 5, talvez ainda esta semana ou na próxima. Então, fique ligado para mais novidades. Bem, na minha opinião, simplesmente não use esse modelo. Basta usar o Obus 4.8 e

você obterá os melhores resultados que procura. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje. Não deixe de conferir o mundo dos benchmarks de IA. Você ainda pode usar isso para entender melhor qual modelo usar para diferentes tarefas. Entre no nosso Discord, siga-me no segundo canal. Não se esqueça também de se inscrever em

nossa newsletter para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Tenha um dia maravilhoso. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.