---
video_title: "Claude Design Is INCREDIBLE! RIP Frontend Developers..."
video_id: uhQfErAzdiA
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uhQfErAzdiA
video_date: 2026-04-18T00:16:15+00:00
video_description: |
  Claude Design is here—and it might completely change how we build frontends.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://claude.ai/design
  https://x.com/claudeai/status/2045156267690213649
  https://x.com/petergyang/status/2045181813484884396
  https://x.com/helloitsaustin/status/2045240584424898778
  
  Anthropic just launched Claude Design, a new AI-powered tool that can generate full visual assets like landing pages, prototypes, slides, and marketing content… all from a simple prompt.
  
  Powered by Claude Opus 4.7, this tool lets you go from idea → fully designed output in seconds. No Figma. No code. Just describe what you want.
  
  In this video, we break down:
  
  What Claude Design actually is
  How it works in real-world examples
  Why this could disrupt frontend development
  And whether developers should actually be worried
  
  This is one of the biggest shifts we’ve seen in AI design tools yet.
  
  Timestamps
  0:00 - Intro
  0:58 - Examples
  1:51 - How To Use
  3:41 - Wireframes
  4:41 - Sketch/Questionnaire
  6:00 - Output
  8:00 - Final Design
  8:45 - Design System
  
  
  Tags (comma-separated)
  claude design, anthropic ai, claude opus 4.7, ai design tools, ai frontend, frontend development ai, ai web design, no code ai, generative ui, ai prototypes, ai landing pages, figma alternative ai, ai tools 2026, artificial intelligence, ai automation, ai productivity, future of frontend, ai coding tools, ai builders
  
  Hashtags
  #AI #ClaudeDesign #Anthropic #AIDesign #Frontend #NoCode #Tech
---
A Anthropic acaba de lançar uma nova ferramenta incrível chamada Claude Design, uma nova ferramenta de design com IA da Anthropic que permite gerar recursos visuais completos, como slides, protótipos, landing pages e peças de marketing, apenas descrevendo o que você deseja em linguagem simples. Ele é baseado no modelo mais recente do Claude, o Opus 4.7, e está atualmente em fase de pré-visualização para pesquisa, disponível para todos os usuários pagos do Claude. A ideia principal por trás disso é que, em vez de fazer tudo manualmente, você está basicamente descrevendo o que Claude deve projetar. Você descreve o que deseja. Assim, em vez de

gerar designs aleatórios com o código Claude, aqui você poderá criar um sistema de design para o Claude refinar por meio do chat, comentários, edições diretas ou até mesmo um controle deslizante, para construir uma interface que seja adequada para você. Na minha opinião, isso está definitivamente acabando com o Figma, e é uma ótima alternativa a algo como o Google Stitch, mas eu ainda escolheria o Google Stitch por ser gratuito. Basta dar uma olhada na qualidade dos trabalhos da Claude Design. Foi aqui que surgiu uma publicação no blog sobre o próprio Claude Design , e foi possível criar uma apresentação de slides mostrando tudo o que você pode fazer com o Claude Design. Em outro exemplo, Claude recebeu algumas fotos e foi solicitado a criar um boletim informativo falso por e-mail para vender plugins do Lightroom. O sistema

identificou corretamente o local onde as fotos foram tiradas e gerou três direções de design diferentes para serem exploradas. Foi aí que se tornou possível criar designs belíssimos para cada representação. Em resumo, o Claude Design transforma projetos em um processo conversacional orientado por IA , tornando a criação visual de alta qualidade mais rápida e acessível a todos, não apenas a designers. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Atualmente, está disponível para todos os

usuários pagos e deverá estar disponível para usuários gratuitos nas próximas semanas. O que você precisa fazer é acessar o site da Claude AI Design. Depois de acessar esta página , você precisará fazer login com sua conta paga do Claude para começar a usar o Claude Design. Este é o seu painel de controle principal. No painel à direita, você encontra a tela principal, onde pode gerenciar seus designs e também visualizar diferentes exemplos do que é possível fazer com o Claude Design. O que as

pessoas conseguiram criar é incrível. Este é um papel de parede com shaders desenvolvido em parceria com Claude Design. Você também tem diferentes fluxos de trabalho de integração de aplicativos que foram criados como um pipeline. Você também tem diferentes tipos de componentes de interface do usuário sendo gerados. Assim, você tem muita flexibilidade em relação ao que pode desenvolver, além de poder visualizar exemplos para criar diferentes designs . Agora, o que eu também quero mostrar

é o sistema de design. Isso é algo realmente importante. Considere isso como a estrutura principal dos componentes de design que a IA usará para construir suas interfaces, apresentações de slides ou modelos. Analisaremos isso daqui a pouco, mas o painel esquerdo é o componente principal. Aqui você encontra protótipos, apresentações de slides, modelos, além da possibilidade de iniciar projetos do zero. Essa

funcionalidade de protótipo é muito importante. Você pode começar com um wireframe, onde simplesmente fornece um esboço ou uma representação aproximada de como deseja que seja a interface do usuário, e então a equipe trabalhará a partir disso para construir a interface completa. Ou você pode fornecer exemplos de alta fidelidade, como mockups refinados com elementos e componentes reais da marca, para que a ferramenta de design Claude crie a sua interface. Você também pode trabalhar na criação de apresentações de slides, bem como no uso de modelos predefinidos. Mas o que vamos fazer é começar mostrando os wireframes.

Primeiro, precisamos dar um nome ao projeto. Então, digamos que estamos criando um boletim informativo, e o que podemos fazer é clicar em criar. Existem muitas maneiras diferentes de começar. Obviamente, você pode começar fornecendo contexto, como um sistema de design, adicionando uma captura de tela de um wireframe anterior no qual deseja trabalhar , anexando o código-fonte ou até mesmo inserindo um arquivo do Figma. Você também pode simplesmente digitar em linguagem natural onde deseja trabalhar para criar um esboço simples da sua estrutura de arame. Mas, dentro dessa opção de estrutura de arame

, você tem a possibilidade de iniciar um esboço, o que é incrível, pois você pode simplesmente usar essa ferramenta para construir diferentes blocos ou componentes que deseja que a IA crie. Nesse caso, como estou criando ou pretendo criar uma postagem de blog moderna com inteligência artificial, podemos simplesmente adicionar diferentes elementos e fornecer o esboço para a IA, para que ela o codifique . Uma das grandes vantagens do Claude Design é que ele trabalha em conjunto com você em cada etapa do desenvolvimento, seja na criação de um front-end, esboço ou mockup. É nessa fase que você precisa colaborar para obter os melhores resultados, definindo o foco editorial, o tipo de conteúdo desejado para o blog de notícias ou simplesmente descrevendo o tipo de páginas que você quer. Assim que você fornecer essas especificações, Claude poderá projetá- lo muito melhor. Pessoalmente, acredito

que o questionário é muito importante, pois dessa forma você conseguirá obter a melhor geração de respostas, fornecendo o máximo de contexto possível. Depois de preencher os questionários, você pode clicar em " Continuar". O que eu realmente gosto nisso é que funciona como diferentes arquivos ou como uma IDE, onde você tem a capacidade de gerenciar todos esses diferentes

designs. Nos arquivos de design, você poderá gerenciar tudo o que a IA gerar e, assim que fornecermos o questionário, verá que ela começará a configurar o design do nosso boletim informativo. Agora, você também tem a opção de comentários, onde pode adicionar notas e feedback para a IA ou para sua equipe, já que este é um ambiente colaborativo onde vários membros da equipe podem trabalhar na estrutura do seu projeto . E assim, de repente, temos um wireframe de IA para o nosso boletim informativo, e este é um wireframe muito bacana que posso enviar para o Claude Design para que ele o desenvolva. E isso é perfeito porque funcionou essencialmente em tudo o que eu queria, e graças a eu ter dito exatamente o que eu queria através da página inicial, da página do artigo e da página de inscrição, conseguiu adicionar todos os elementos que eu havia solicitado. Você

também pode exportar o arquivo, baixando-o como um arquivo zip ou exportando-o como um PDF. Você pode até mesmo enviar para o Canva, bem como exportá-lo como um arquivo HTML independente, ou ainda entregar o código Claude. E isso é realmente importante porque, dessa forma, você pode essencialmente construir o design da interface com o Claude Design e, em seguida, usar o Claude Code para construir todo o resto. O que eu realmente gosto no Claude Design é que você pode até mesmo fazer upload de arquivos do Figma daqui, mas também pode se conectar ao GitHub, obter elementos da web, vincular pastas de código, habilidades e sistemas de design, além de referenciar outro projeto. Portanto, você tem muitas opções diferentes para melhorar bastante qualquer projeto.

Aliás, quando estiver trabalhando na criação de qualquer design com o Claude Design, recomendo fortemente que comece criando um wireframe. Obviamente, isso vai ocupar mais tokens, mas dessa forma você pode entender facilmente o que será criado e, claro, editar todos os elementos antecipadamente, pois você pode adicionar anotações a certos elementos, excluí-los e até refinar ainda mais o que será processado. Por outro lado, quando você simplesmente usa suas próprias sugestões para gerar estruturas de design, o sistema não conseguirá compreender e desenvolver totalmente com base nas suas preferências. Nesse caso, um wireframe consegue entender onde você quer determinados componentes e, uma vez que você tenha basicamente definido tudo isso, basta dizer para ele codificar. É aí que ele começa a me fazer mais perguntas de acompanhamento sobre como vai codificar o wireframe que ele gerou para nós. E obviamente,

isso consome mais tokens, mas dessa forma você conseguirá uma melhor produção. Então, agora ele vai gerar esse wireframe que eu havia criado inicialmente. E assim, sem mais nem menos, temos uma newsletter belíssima que foi gerada, e devo dizer que esta é melhor do que a minha newsletter atual. Isso parece muito melhor em todos os sentidos . E foi aí que eu simplesmente forneci um wireframe, um esboço.

A partir daí, eu gerei um wireframe, que por sua vez gerou uma página de destino responsiva e elegante para nossa newsletter. É isso que você realmente pode fazer com o Claude Design, e você pode ver que tudo ficou perfeito, exatamente como solicitamos para gerar todos os diferentes elementos. Da mesma forma, você também pode criar protótipos de alta fidelidade, onde, para criá-los, você faz exatamente a mesma coisa, mas simplesmente usa linguagem natural, e pode trabalhar na criação de qualquer coisa. O mesmo se aplica às apresentações de slides: você pode simplesmente descrever em linguagem natural e clara, e o mesmo pode ser feito com modelos, onde você pode trabalhar com um modelo ou exemplo específico já criado por um membro da comunidade ou pela Anthropic. Mas algo importante que também quero mencionar é a criação de diferentes sistemas de design. Aqui

você terá essencialmente uma estrutura de design que poderá usar como referência sempre que estiver usando o Claude Design. Esta ferramenta permite que você carregue arquivos do Figma, do GitHub ou vincule o código do seu computador, possibilitando que ela consulte essa estrutura de design sempre que estiver gerando qualquer coisa. Este foi definitivamente um lançamento muito bom da Anthropic. O Claude Design é definitivamente uma ferramenta incrível que eu recomendo fortemente que você experimente se tiver um plano pago da Anthropic, pois permite transformar designs em um processo conversacional orientado por IA para criar resultados de alta qualidade , elementos visuais, diferentes interfaces, slides e muito mais. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo, mas dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de se

inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.