---
video_title: "Anthropic’s Downfall? GPT-5.6, Gemini 3.2, Robots Running A Full 8-hr Shift, & Qwen 3.6 Plus FREE!"
video_id: xK8Xom50e1k
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xK8Xom50e1k
video_date: 2026-05-14T06:39:49+00:00
video_description: |
  Anthropic’s Downfall? 👀 GPT-5.6 is reportedly now in full internal testing, Google’s Gemini 3.2 variants are leaking ahead of Google I/O, humanoid robots are now running fully autonomous 8-hour warehouse shifts, and Qwen 3.6 Plus is FREE on Nous Portal for a limited time! 🚀
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/AiBattle_
  https://x.com/marmaduke091/status/2054616722200514866
  https://x.com/Lentils80/status/2054628116094501377
  https://x.com/lostinlatencyX/status/2052834758241997162
  https://x.com/Waguri_Kaoruko8/status/2053818116237353039
  https://x.com/ChatGPTapp/status/2054783553410666770
  https://x.com/synthwavedd/status/2054594392552255933
  https://x.com/ClaudeDevs/status/2054639777685934564?s=20
  https://x.com/ClaudeDevs/status/2054610152817619388
  https://code.claude.com/docs/en/fast-mode
  https://x.com/julesagent/status/2054579559752937693
  https://x.com/Alibaba_Qwen/status/2054397617015271738
  https://x.com/adcock_brett/status/2054603963996278786
  
  In today’s AI news update, we break down:
  🔥 Gemini 3.2 Flash & Pro leaks
  🔥 Google’s leaked Omni / Veo 4 video generation model
  🔥 GPT-5.6 “Ember Alpha” & “Beacon Alpha”
  🔥 Anthropic’s Claude Code backlash & compute shortages
  🔥 Claude Opus 4.7 Fast Mode
  🔥 Qwen 3.6 Plus FREE on Nous Portal
  🔥 Hermes Agent updates
  🔥 Figure AI humanoid robots running autonomous 8-hour shifts
  
  The AI race is getting crazier every single week.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:29 - Gemini 3.2 Pro/Flash
  3:24 - Downgrade
  4:45 - Gemini Omni
  5:22 - GPT-5.6
  6:03 - OpenAI Teaser
  6:27 - Claude's Rate Limit Increase
  7:03 - Anthropic's Downfall
  8:46 - Claude Fast Mode
  9:06 - Jules Waitlist
  9:26 - Qwen 3.6 Plus Free
  9:53 - Robot's Running A Full 8-hr Shift
  
  #AI #GPT56 #ClaudeCode #Gemini32 #Anthropic #OpenAI #Qwen #Robots #HumanoidRobots #AInews #HermesAgent #FigureAI #ClaudeOpus #GoogleIO #Veo4 #ArtificialIntelligence 🤖🔥🚀
  
  Additional Tags:
  AI news, GPT-5.6, OpenAI GPT-5.6, Gemini 3.2, Gemini 3.2 Pro, Gemini 3.2 Flash, Claude Code, Anthropic controversy, Anthropic downfall, Claude Opus 4.7, Claude Fast Mode, Qwen 3.6 Plus, Hermes Agent, Nous Portal, Figure AI, humanoid robots, AI robots, Veo 4, Gemini Omni, AI agents, AGI, OpenAI news, Google DeepMind, AI coding, autonomous robots, Helix-02, Brett Adcock, AI breakthroughs, world of ai
---
Hoje temos notícias bombásticas sobre inteligência artificial, com o Google testando rapidamente as novas variantes do Gemini 3.2 Pro e do Flash, mas, honestamente, os resultados até agora parecem bem decepcionantes. O modelo multimodal Omni, que é o modelo de vídeo da empresa, vazou recentemente na internet e algumas das primeiras versões parecem promissoras, mas as expectativas eram muito maiores depois de um hiato tão longo desde o lançamento do Gemini. Entretanto, a OpenAI está reformulando completamente o desenvolvimento do GPT 5.6, com vários novos pontos de verificação sendo testados neste momento. A Anthropic também

gerou forte reação negativa hoje após anunciar limites maiores na nuvem, apenas para os desenvolvedores perceberem que agentes de terceiros agora estão sendo forçados a usar créditos de API pagos separadamente, o que está aumentando drasticamente o custo de muitos fluxos de trabalho diferentes. Isso provavelmente está relacionado à atual escassez de poder computacional da Anthropic e à recente redução nos níveis de esforço de raciocínio, que observamos em todos os seus modelos devido a uma queda recente na qualidade. Além disso, o Claude Opus 4.7 agora possui um modo rápido que está em fase de pré-visualização para pesquisa. O Find 3.6 Plus está

agora totalmente gratuito através do portal de notícias por tempo limitado, e o agente Hermes continua recebendo muitas novas atualizações. Há muito mais acontecendo, então vamos mergulhar em tudo isso. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Começando pelo Google, já que o Google I/O está a cerca de 60 dias de distância. A situação está

esquentando de verdade, porque o Google parece estar testando rapidamente vários novos pontos de verificação do Gemini nos bastidores, em todas as suas diferentes plataformas. Inicialmente, havíamos testado a variante com flash Gemini 3.2 e, honestamente, o modelo que testamos foi bastante impressionante. Em um exemplo, consegui gerar um clone completo no estilo macOS, com aplicativos funcionais, recursos e um código front-end surpreendentemente sólido. De forma geral, a sensação era de algo que se esperaria de um modelo de nível profissional, e não de um modelo básico projetado principalmente para custo- benefício. Mas agora, parece que

surgiu recentemente uma nova variante do processador flash Gemini 3.2. De acordo com os primeiros testes realizados por diversos tipos de usuários, estamos começando a ver algumas gerações bastante impressionantes. Como você pode ver, o SVG consegue um resultado excepcional, sendo capaz de representar um controle de PS5 muito bem, na minha opinião. Agora, no que diz respeito ao teste do Xbox, você pode ver que o controle foi gerado com precisão no código SVG. E existem algumas

variantes diferentes. O que você está vendo agora é uma variante do Sprite. Esta é uma parte de um dos nomes de código do Gemini 3.2. Existe também uma variante de cola, que é essa que você está vendo aqui agora. E

é aqui que se observa um maior esforço de raciocínio e um desempenho geral muito melhor , em comparação com as outras variantes testadas inicialmente. Mas, quando se trata da variante Gemini 3.2, as coisas, honestamente, não parecem tão impressionantes. Não estou dizendo que isso seja ruim, mas não é tão impressionante quanto se esperaria de um novo modelo Gemini, que está em pausa desde provavelmente janeiro. Os resultados são razoáveis, mas não dá a impressão de ser um grande salto em frente. Uma coisa que muita gente está

percebendo é que o Google parece ter mudado algo na qualidade da geração de sua interface. Isso pode ser observado em todas as gerações. Parece haver um estilo de interface de usuário que se repete constantemente em todo o código front-end gerado, semelhante aos modelos GPT mais antigos que costumavam gerar layouts genéricos com muitos painéis. Agora, o mesmo padrão está aparecendo em todas essas novas saídas do Gemini 3.2, o que, sinceramente, é muito ruim. Não estou

dizendo que seja horrível, mas a qualidade da saída caiu drasticamente em comparação com o que vimos anteriormente com o Gemini 3. Agora, considerando as gerações anteriores que vimos com os outros checkpoints, está mais ou menos dentro do que eu esperava da DeepMind ultimamente. São suficientemente bons, mas não revolucionários. Neste momento, a única esperança real é que o Google tenha uma versão muito mais robusta, reservada para o lançamento em sua conferência de desenvolvedores. Por enquanto, isso parece um pouco improvável. De forma geral, a

impressão que fica é que a maioria dos grandes laboratórios de design gráfico prejudicou seus modelos recentemente, principalmente no que diz respeito à criatividade na fase inicial e à qualidade geral do resultado. Independentemente disso, no Polymarket, parece que a maioria das pessoas espera que seja lançado até 22 de maio, seja qual for a variante Gemini 3.0 Pro ou Flash que acabar sendo lançada. Além disso, vazamentos estão surgindo em torno do modelo de geração de vídeo Gemini Omni, ainda não lançado pelo Google, que muitos acreditam ser potencialmente a versão V04. As primeiras versões e edições estão sendo compartilhadas online e parecem muito boas, especialmente no que diz respeito à consistência da edição de vídeo. Em

alguns exemplos, o modelo consegue modificar cenas de forma significativa, preservando, ao mesmo tempo, o movimento e a estrutura de maneira bastante satisfatória ao longo da geração. As pessoas estão apontando o quão agressivo o modelo parece ser na limpeza e remoção de objetos durante as edições. Embora muitos dos testes vazados neste momento ainda sejam extremamente preliminares e não oficiais. Entretanto, na OpenAI, o desenvolvimento do GPT 5.6 está agora, segundo relatos, a todo vapor. Segundo relatos

de desenvolvedores confiáveis ​​da plataforma X, os primeiros testes internos do modelo começaram nos últimos dias, e o lançamento parece cada vez mais provável por volta de meados de junho . Agora, duas novas variantes surgiram internamente online, e seus nomes são Amber Alpha e Beacon Alpha. Pelo que se tem comentado, o processo de testes de intrusão e avaliação de segurança da OpenAI parece estar muito mais refinado do que em 2025, o que poderia explicar o ciclo de testes mais longo antes do lançamento público. Ora, algo interessante é que hoje é quinta-feira, e geralmente a OpenAI tem o hábito de lançar novidades às quintas-feiras. E há apenas uma hora , eles divulgaram esta imagem, um teaser de Claude X. Agora, não tenho muita

certeza do que isso pode significar, mas será que este é o superaplicativo que eles possivelmente lançarão hoje? Não tenho muita certeza, mas eles estão citando um destes tweets da conta de desenvolvedores da OpenAI. Então, vamos ver o que acaba sendo lançado hoje. Passando para o Claude Code, a Anthropic anunciou oficialmente que os limites semanais do Claude Code também aumentarão em 50% até 13 de julho, e isso vale para todos os usuários dos planos Pro, Max, Team e corporativos com licenças individuais. E, de acordo com a Anthropic, isso se aplica à CLI, à ferramenta de desenvolvimento integrado (IDE), ao aplicativo para desktop e à web, sem necessidade de ativação opcional. Eles também confirmaram que isso se soma ao

recente aumento de 2x nos limites de uso de 5 horas, anunciado na semana passada. À primeira vista, tudo isso parece ótimo. Mas é aqui que a controvérsia realmente começa. Muitos desenvolvedores estão chamando isso de um anúncio puramente para controlar os danos, em vez de uma solução real, porque todos nós ouvimos na semana passada sobre o aumento do limite de requisições semanais para todos os usuários, mas aquilo foi uma espécie de anúncio manipulador. Isso ocorre após meses de tantas reduções silenciosas de limites , queimas de tokens mais rápidas durante os horários de pico e quedas notáveis ​​de desempenho devido à redução do esforço de raciocínio em todos os seus modelos.

Provavelmente, tudo está ligado ao problema contínuo de escassez de poder computacional da Anthropic, motivo pelo qual eles desenvolveram essa parceria com a SpaceX para obter parte de sua capacidade computacional. E tudo isso parece ótimo, e a Anthropic divulgou publicamente isso como um grande aumento no número de usuários do Claude Code. Simultaneamente, eles também migraram os SDKs, o GitHub Actions e os agentes autônomos de terceiros para um sistema separado de créditos de API pagos. Assim, para muitos desenvolvedores que executam grandes fluxos de trabalho de agentes, isso representa efetivamente um corte de uso de 10 a 40 vezes, a menos que comecem a pagar significativamente mais do próprio bolso. É por isso que a reação negativa tem sido bastante intensa ultimamente. Muitas pessoas

sentem que a Anthropic está essencialmente punindo seus usuários mais fiéis porque não consegue dimensionar adequadamente sua infraestrutura no momento. Os fluxos de trabalho existentes estão apresentando falhas, os desenvolvedores estão cancelando automações e a transparência geral em toda a solução tem sido alvo de fortes críticas por parte da comunidade. E eu, pessoalmente, acho que recomendaria a todos vocês que migrassem para o Codium agora mesmo, porque eles têm oferecido um dos melhores limites disponíveis . Não sou patrocinado por eles. São apenas conselhos práticos. Ainda

sobre o tema Antrópico, eles também lançaram um novo modo rápido para o Claude Code, que está em fase de pré-visualização para pesquisa. Isso permite que o Opus 4.6 e 4.7 respondam até 2,5 vezes mais rápido usando uma configuração de API de maior velocidade. Mesma qualidade de modelo, apenas com latência significativamente menor e custo em tokens mais alto. O aplicativo

Jewels do Google também receberá uma grande atualização nos próximos meses, e o Google abriu uma lista de espera para acesso antecipado. E uma das funcionalidades mais marcantes do Jewels, que será lançada em breve, é a capacidade de mantê- lo funcionando mesmo se você fechar o laptop ou o computador . Ultimamente, tenho feito muitos vídeos sobre o Hermes Agent, o agente de IA de código aberto com capacidade de autoaperfeiçoamento que substituiu o Open Claw. E o que eu realmente gosto no Hermes é que ele vem recebendo constantemente muitas atualizações e integrações com novos provedores, como o Coin Through 16 Plus, que agora está disponível gratuitamente dentro do Hermes AI por tempo limitado através do portal de notícias deles . E, por fim, a Figure AI acaba de apresentar uma das demonstrações de robótica mais incríveis que já vimos.

Brett, um dos fundadores e desenvolvedores da Figure AI, revelou uma frota de robôs humanoides executando de forma autônoma um turno completo de 8 horas em um armazém, utilizando sua rede neural Helix 02. E, segundo relatos, os robôs agora operam em velocidades quase humanas, tanto para embalar quanto para separar diferentes tipos de entregas. Agora, o raciocínio também se baseia inteiramente em informações da câmera, com todas as inferências de IA sendo executadas diretamente nos próprios robôs. O que é ainda mais louco é o sistema de coordenação. Vários humanoides estão se comunicando entre si para manter e garantir o tempo de atividade. É também um

dispositivo que possui a capacidade de troca autônoma quando as baterias estão fracas e até mesmo de autodiagnosticar problemas de hardware antes de se dirigir à manutenção e solicitar unidades de substituição, tudo sem intervenção humana. Esta é uma transmissão ao vivo que está acontecendo neste momento e que mostra todos os diferentes robôs trabalhando, embalando e entregando todas essas encomendas. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos os links que

usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não se esqueça de conferir o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. Por último, pedimos que se inscrevam no canal, ativem o sino de notificações, curtam este vídeo e deem uma olhada nos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Então, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais , pessoal.