---
video_title: "Gemini 3.5 Pro X-High, MiniMax M3, DeepSwe, New Claude Models, MiMO-v2.5 Upgrade, & More! AI NEWS"
video_id: UbzkazAtjv0
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UbzkazAtjv0
video_date: 2026-05-27T07:13:35+00:00
video_description: |
  🚨 AI News is getting absolutely INSANE heading into June.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/XIVIX_134/status/2059150611296162258
  https://x.com/MiniMax_AI/status/2059286515155599595
  https://x.com/eliebakouch/status/2059321928205156568?s=20
  https://x.com/hysteresis_x/status/2059301182334542299?s=20
  https://x.com/XiaomiMiMo/status/2059314052892099070/photo/2
  https://x.com/serenaa_ge/status/2059308218564890875?s=20
  https://x.com/arena/status/2059297720079393107?s=20
  https://x.com/ClaudeDevs/status/2059385239781384341?s=20
  https://x.com/aidenybai/status/2059303624266977296?s=20
  https://x.com/Figure_robot/status/2059350969700491632?s=20
  
  In today’s video, we break down:
  • Gemini 3.5 Pro XHigh reasoning leaks 👀
  • New Gemini Live voice cloning model spotted
  • MiniMax M3 sparse attention architecture explained
  • 4 leaked Claude Lab products/features
  • Massive MiMo 2.5 pricing reductions
  • DeepSWE benchmark launch + GPT-5.5 scoring 70%
  • Qwen3.7 Max climbing frontend coding rankings
  • New Claude Code security plugin
  • React Doctor open-source coding agent skill
  • Figure AI deploying humanoid robots at scale 🤖
  
  The AI race is moving FAST right now and June is shaping up to be one of the biggest months we’ve seen for new model launches, agent systems, coding tools, and reasoning upgrades.
  
  🔥 Let me know in the comments which upcoming AI model you’re most excited for.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:58 - Gemini 3.5 Pro X-High
  2:30 - Gemini Live
  3:08 - Minimax M3
  4:30 - M3 vs V3.2 vs V4
  5:24 - New Claude Models?
  6:28 - Mimo-v2.5 Cheap As DeepSeek V4 Pro
  7:29 - DeepSwe
  8:30 - Qwen 3.7 Max Ranked #4 
  9:00 - Claude Code Update
  9:23 - React Doctor
  9:58 - Humanoids In Deployment
  
  #ai #gemini #claude #gpt55 #openai #anthropic #googleai #qwen #deepseek #figureai 
  
  Additional Tags:
  AI news,gemini 3.5 pro,gemini xhigh reasoning,google ai,gemini live voice cloning,minimax m3,minimax sparse attention,sparse attention explained,claude labs,claude code,anthropic ai,mimo 2.5,mimo ai,deepseek v4,deepseek v4 pro,gpt 5.5,deep swe,deepswe benchmark,qwen 3.7 max,qwen ai,frontend coding ai,agentic coding,ai coding tools,react doctor,figure ai,humanoid robots,ai robots,openai,anthropic,google deepmind,new ai model,ai agents,ai automation,world of ai,ai updates,ai leaks,claude opus 4.6,gemini 3.5,qwen coding model,ai benchmarks,agentic ai
---
Com a aproximação de junho, começamos a ver notícias absolutamente surpreendentes sobre IA, com grandes lançamentos de modelos e vazamentos de código surgindo antes dos próximos lançamentos. Para começar, o Google está de volta com algumas novas atualizações supostamente preparadas para a série Gemini 3.5. Durante a recente conferência Google I/O Dev, o Google mencionou que o Gemini 3.5 Pro seria lançado dentro de um mês, mas agora novos indícios estão surgindo, sugerindo que uma variante com desempenho excepcional ou "X High" do modelo também será lançada em breve. Isso

pode indicar que o Google finalmente está resolvendo algumas das limitações de raciocínio do Gemini que impediam o sucesso de versões anteriores em tarefas de longo prazo . Enquanto isso, a equipe da MiniMax também está se aproximando lentamente do lançamento de seu novo modelo M3, que também foi apresentado hoje no X. A empresa insinuou uma arquitetura de atenção esparsa totalmente nova, e há relatos sugerindo que o modelo também poderá ser de código aberto, o que seria revolucionário. E eu pessoalmente acredito que será lançado em junho. Além disso, quatro novos produtos e recursos vazados do laboratório Claude apareceram nos registros de back-end com os nomes de código Coons, Squares, Big Board e Claude Spaces. Agora, as

especificações relacionadas a esses recursos são realmente interessantes e podem indicar que a Anthropic está expandindo o Claude para um ecossistema de produtividade e agentes muito maior . Também estamos vendo novas classificações de benchmarks sendo atualizadas em todos os setores, guerras de preços se intensificando e, surpreendentemente, o Memo 2.5 Pro agora está praticamente igual ao DeepSeek versão 4 Pro, o que representa uma mudança enorme na proposta de valor. Adicionando novas atualizações de código do Anthropic Claude, melhorias nas ferramentas de agentes e vários outros vazamentos que estão circulando no momento. Sim, há muita coisa para abordar, então vamos simplesmente mergulhar de cabeça em tudo. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas,

fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Começando pelo Google, que, segundo informações, está se preparando para apresentar um novo nível de processamento gráfico avançado, o X, para o seu novo modelo Gemini 3.5 Pro. Isso é semelhante aos modos de raciocínio mais complexos que vimos da OpenAI, bem como aos modelos antrópicos, e poderia ser lançado juntamente com o novo modelo que eles planejam disponibilizar em junho. Finalmente, abordando algumas das

inconsistências de profundidade de raciocínio previamente conhecidas nos modelos Gemini, e todos nós já vimos os modelos Gemini terem dificuldades com tarefas de longo prazo ou mais complexas. Além disso, o Google parece estar se preparando para um novo modelo Gemini Live com potenciais recursos de clonagem de voz , o que é realmente incrível. O identificador de modelo vazado que aparece no sistema de back-end é Gemini 3.1 flash live, v r e a p. Agora, a nomenclatura "live" sugere fortemente uma interação multimodal em tempo real, enquanto as tags "v r" e "e a p" podem indicar um acesso antecipado a recursos experimentais relacionados a sistemas avançados de voz ou sistemas interativos imersivos. Se isso

se confirmar, o Google pode estar se preparando para levar o Gemini Live muito mais longe no território dos assistentes de IA em tempo real . A seguir, a MiniMax anunciou oficialmente o M3 hoje no X. Um dos detalhes mais importantes mencionados hoje é a nova arquitetura de atenção esparsa , que pode ser um grande diferencial para modelos de IA de contexto longo. E todos sabemos que o MiniMax é um daqueles modelos que, na verdade, não tem um contexto muito extenso. Acredito que isso será resolvido na próxima versão e, com base em meus contatos internos na MiniMax, creio que eles lançarão um modelo em junho. Mas, essencialmente, essa

nova abordagem de atenção esparsa MiniMax muda tudo completamente, porque, em vez de processar profundamente todo o contexto de uma só vez, o modelo primeiro realiza uma varredura leve de tudo, selecionando as seções mais relevantes, e então concentra o raciocínio pesado apenas nessas áreas importantes. É algo parecido com a forma como os humanos usam o índice ou o sumário de um livro didático extenso antes de decidir qual página realmente vale a pena ler com atenção. Agora, os resultados são potencialmente enormes, pois podem ser até 10 vezes mais rápidos no processamento de contexto, cerca de 15 vezes mais rápidos na velocidade de decodificação e exigir requisitos de computador drasticamente menores . E, honestamente, essa está se tornando uma das estratégias arquitetônicas mais importantes para viabilizar sistemas de IA de contexto ultralongo sem exigir quantidades absurdas de poder de GPU e infraestrutura. Agora, aqui está um tweet bastante interessante, e este é outro detalhe técnico interessante listado aqui ao comparar a nova abordagem de atenção esparsa do MiniMax com algo como a arquitetura ESA da versão 3.2 do DeepSeek e o sistema CSA da versão 4

. Essencialmente, a principal mudança discutida nesta descoberta é que a implementação do MiniMax é supostamente baseada em GQA em vez de MLA. Ele também utiliza seleção em nível de bloco semelhante ao CSA do DeepSeek versão 4, mas a principal diferença é que a tensão é aplicada diretamente no cache KV real, em vez de operar em dimensões comprimidas. Essa é, na verdade, uma distinção bastante importante entre esses diferentes modelos, pois permite que o MiniMax mantenha uma fidelidade contextual mais forte, bem como uma qualidade de raciocínio superior, ao mesmo tempo que alcança os ganhos de eficiência massivos que uma arquitetura de atenção esparsa visa obter. Em seguida, parece que a Anthropic está se preparando para lançar quatro novos produtos do Claude Lab ou recursos experimentais que apareceram recentemente em registros de back-end e sinalizadores de recursos internos . Os nomes de código vazados são Tunes,

Squares, Billboard e Claude Spaces. Não há confirmação oficial sobre a função de cada uma dessas opções de recurso, mas com base nos nomes e nas primeiras especificações que circulam , parece que a Anthropic está realmente expandindo o Claude muito além de um simples chatbot ou assistente de programação. Algumas dessas funcionalidades parecem estar ligadas a espaços de trabalho colaborativos, ambientes de agentes persistentes, sistemas de organização e, potencialmente, até mesmo fluxos de trabalho de IA personalizáveis ​​ou espaços de projeto compartilhados. Os espaços Claude parecem especialmente interessantes porque podem indicar que a Anthropic está construindo um ambiente operacional mais persistente para os agentes Claude, em vez de uma sessão de bate-papo isolada. Considerando a rapidez com que a indústria está se voltando para sistemas de memória de agentes de longa duração e ferramentas de IA colaborativa, esses vazamentos estão perfeitamente alinhados com a direção que o mercado está tomando atualmente. A Xiaomi

está de volta com uma nova atualização para o Mimo, e foi com ela que anunciaram um aumento significativo nos preços da versão 2.5, com custos de API reduzidos em até 99% e um aumento de cinco a oito vezes no número de tokens utilizáveis ​​nos planos existentes, o que é simplesmente inacreditável. Isso ocorre graças à precificação contextual unificada e ao sistema de faturamento geral mais simples. Uma das principais conclusões aqui é que o Mimo 2.5 Pro agora está custando praticamente o mesmo que o Deep Seek versão 4 Pro, o que representa uma grande mudança na proposta de valor, além de indicar que as empresas de IA estão começando a competir de forma mais agressiva com base na eficiência. Eles também confirmaram que

a versão 2.5 do Mimo TTS permanecerá gratuita por tempo limitado, e a empresa afirmou que essas melhorias vieram de grandes otimizações de inferência e atualizações de eficiência de serviço em toda a pilha Mimo. E se você ainda não viu meu vídeo testando esse modelo, ele é bem subestimado considerando o que realmente consegue fazer com um preço tão acessível . Além disso, um novo benchmark de codificação agentiva chamado Deep Seek foi lançado hoje e tem como objetivo testar modelos em tarefas de engenharia de software muito mais realistas em comparação com benchmarks mais antigos, como o Swebench. Em vez de extrair dados de issues e pull requests existentes no GitHub, o Deep Sweet cria tarefas inteiramente do zero para evitar problemas de memorização e contaminação, o que é um grande problema quando você tem novos prompts sendo testados com diferentes modelos. O

foco está mais em projetos de engenharia de longo prazo que refletem melhor os fluxos de trabalho reais dos desenvolvedores, mas, curiosamente, é possível observar que o OpenAI GPT-5.5 já alcançou cerca de 70% nesse benchmark, o que é realmente impressionante considerando o quão mais difíceis essas tarefas deveriam ser. É mais um sinal de que os modelos de codificação de ponta estão melhorando rapidamente na resolução de problemas de engenharia de software de ponta a ponta mais realistas . E é por isso que acredito que o OpenAI GPT-5.5 seja o melhor modelo em determinados casos para fluxos de trabalho de longo prazo. Outra

atualização importante é a estreia do Claim 3.7 Max na quarta posição do Code Arena, o que é incrível. É aí que ele se destaca nas tarefas de front-end. É excepcional na lógica de programação de back-end e se tornou o laboratório chinês mais bem classificado no ranking. O modelo está, segundo relatos, superando o GLM-5.1, o

Deep Seek versão 4 e, em certos casos, até mesmo o Opus 4.6 na tarefa de desenvolvimento web agentivo, o que é realmente impressionante. A Cloud Code lançou hoje um novo plugin de orientação de segurança para o Cloud Code que pode ajudar a identificar e corrigir vulnerabilidades enquanto você está escrevendo código ativamente. O plugin já está disponível para todos os usuários do Cloud Code diretamente através do marketplace de plugins, usando {slash} plugins. E, essencialmente, isso definitivamente ajudará você com depuração, auditoria e análise de segurança em tempo real em todos os seus fluxos de trabalho. Essa próxima ferramenta ou habilidade,

pode-se dizer, não está realmente relacionada à antropologia. Achei que seria útil para a maioria de nós, desenvolvedores. E esta é uma nova habilidade de agente de código aberto chamada React Doctor. Essencialmente, é algo projetado para analisar e corrigir automaticamente padrões ruins de código React. O foco está em aspectos como renderizações desnecessárias, gerenciamento de estado deficiente e arquitetura confusa, mostrando como você pode, essencialmente, trabalhar na depuração de muitos desses componentes diferentes enquanto trabalha em outros fluxos de trabalho. Achei que

isso poderia ser útil para muitos de vocês , então quis mencionar no vídeo de hoje. E, como sempre termino esses vídeos com algo interessante acontecendo no mundo da tecnologia ou da IA, hoje a Figure AI anunciou um importante acordo comercial com a Catalyst Brands para implantar robôs humanoides em larga escala em todas as suas operações. A Catalyst é proprietária de marcas como JCPenney, Aeropostale e Brooks Brothers, e a primeira implementação está sendo realizada em Reno, Nevada. Essencialmente, é aqui que eles vão implantar todos os seus robôs Figure 1 nessas diferentes operações, e honestamente parece um daqueles momentos em que a robótica humanoide está lentamente passando de demonstrações interessantes no Twitter para uma implantação comercial real . É meio louco pensar nisso, mas, independentemente disso, a principal conclusão é que as empresas agora estão testando seriamente se robôs humanoides podem substituir, em larga escala e de forma econômica, o trabalho repetitivo de logística e armazém.

E se essas implementações realmente funcionarem de forma confiável, isso poderá se tornar uma das maiores novas indústrias criadas pelo boom da IA ​​na próxima década, e é bastante assustador se você pensar bem. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso aí, pessoal, por hoje é só . Espero que você tenha achado este vídeo interessante. Vou deixar todos os links

que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo, mas não se esqueça de dar uma olhada no segundo canal, onde publicamos notícias sobre IA. Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.