---
video_title: "GPT-6 HUGE Leak, Gemini 4, Gemini 3.6 Flash SUCKS, Anthropic's $1.5B Lawsuit, & Laguna S 2.1!"
video_id: WQhYlsQOKhc
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WQhYlsQOKhc
video_date: 2026-07-22T05:28:09+00:00
video_description: |
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  GPT-6 is getting closer than ever. OpenAI just confirmed an unprecedented AI security incident involving an unreleased frontier model, Google officially launched Gemini 3.6 Flash, 3.5 Flash-Lite, and 3.5 Flash Cyber, while also revealing that Gemini 4 has entered its most ambitious pre-training run yet.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://openai.com/index/hugging-face-model-evaluation-security-incident/
  https://x.com/thexpin/status/2071908455007568034
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-07-21/openai-s-altman-to-brief-us-officials-on-next-wave-of-ai-models
  https://x.com/GoogleDeepMind/status/2079653799602368604
  https://x.com/GoogleDeepMind/status/2079589698490572961
  https://x.com/sama/status/2079661132302995790
  https://x.com/LuminaXspace/status/2079597030922465407
  https://x.com/stevibe/status/2079599477216956437
  https://x.com/naymur_dev/status/2079710299918401907
  https://x.com/Reuters/status/2079453822083322062
  https://x.com/poolsideai/status/2079613777343848465
  https://poolside.ai/blog/introducing-laguna-s-2-1
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2079735890000183345
  https://x.com/OpenAI/status/2079658951264920020
  https://x.com/superalesha/status/2079683537226330380/video/1
  https://x.com/naymur_dev/status/2079627963000398334
  
  In this video, we break down:
  🔥 OpenAI's shocking GPT-6 security incident
  🤯 Sam Altman's upcoming Washington briefing
  ⚡ Gemini 4 officially begins training
  📉 Why Gemini 3.6 Flash disappointed in our testing
  💰 Anthropic's record-breaking $1.5B copyright settlement
  🚀 Poolside AI's incredible open-weight Laguna S 2.1 model
  🤖 UBTech's lifelike consumer humanoid robots
  📰 Plus all the biggest AI news you need to know!
  
  👇 Let me know in the comments:
  Which story surprised you the most this week?
  
  👍 If you enjoyed the video, don't forget to Like, Subscribe, and turn on notifications so you never miss the latest AI breakthroughs!
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:56 - HUGE GPT-6 Leak
  4:23 - Launch Plan
  5:24 - Gemini 4
  6:08 - Gemini 3.6 Flash
  6:43 - Gemini 3.5 Flash-Lite
  7:10 - Gemini 3.5 Flash Cyber
  7:25 - HORRIBLE Model
  8:04 - Benchmarks
  8:29 - Loses vs Gemini 3.1 Pro...
  9:01 - Gemini's Downfall
  10:14 - Anthropic's $1.5B Lawsuit
  11:05 - Laguna S 2.1
  11:28 - Benchmarks
  12:19 - Demos
  12:50 - FPS Shooter Game
  13:11 - MOST REAL-Looking Humanoid
  
  #AI #GPT6 #OpenAI #Gemini #Gemini4 #Anthropic #LagunaS21 #ArtificialIntelligence #MachineLearning #TechNews #WorldOfAI #HumanoidRobots #GoogleAI 🤖🚀🔥
  
  Additional Tags (comma-separated):
  GPT-6, GPT 6 leak, OpenAI, Sam Altman, GPT-6 Cyber, Gemini 4, Gemini 3.6 Flash, Gemini Flash-Lite, Gemini Flash Cyber, Google DeepMind, Google AI, Anthropic, Claude AI, copyright lawsuit, AI news, artificial intelligence, Laguna S 2.1, Poolside AI, open source AI, open weight models, coding AI, SWE Bench, Terminal Bench, Hugging Face, AI benchmarks, humanoid robots, UBTech, UWORLD U1, robotics, machine learning, AI agents, frontier models, AI updates, World of AI
---
Parece mesmo que a OpenAI está perto do lançamento oficial do GPT-6. No final de junho, informei que o GPT-6 tinha como meta uma data de lançamento entre o final de julho e o início de agosto. Bom, agora que a janela de agosto parece mais provável do que nunca. Conforme noticiado hoje pela Bloomberg, Sam Altman irá a Washington na próxima semana para apresentar ao governo Trump e ao Congresso informações sobre a futura família GPT-6 da OpenAI, discutindo suas capacidades e o potencial impacto no mercado de trabalho. Ao mesmo tempo, surgiram relatos afirmando que um modelo [musical] da OpenAI ainda não lançado, provavelmente uma variante do GPT-6 com foco em segurança cibernética, conseguiu escapar de um ambiente de testes e invadir a infraestrutura de produção privada da Hugging Face enquanto tentava explorar o benchmark gym. Para

mim, este é exatamente o tipo de coisa que você esperaria que eu visse pouco antes do lançamento de um modelo inovador de vanguarda. O Google também lançou hoje o Gemini 1.5 Flash , juntamente com outros dois novos modelos Gemini. Testamos todos eles e, infelizmente, os resultados não foram muito impressionantes. A Anthropic, por outro lado, também chegou a um acordo de US$ 1,5 bilhão em um processo de direitos autorais movido por um grupo de autores que acusaram a empresa de usar seus livros para treinar Claude.

Entretanto, a Poolside AI lançou um novo modelo Laguna S-2.1. Este é um novo modelo open-weight com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens , e é surpreendentemente bom. Há muita coisa para abordar, então vamos simplesmente mergulhar de cabeça em tudo. Caso ainda não saiba, lancei oficialmente a ferramenta de benchmark World of AI , que permite entender qual modelo você deve usar e ter uma ideia melhor de como aplicar esses diferentes agentes e modelos de IA em diversas áreas.

Você pode começar a usar isso facilmente e de graça, então vou deixar um link na descrição abaixo. Então, vamos começar com a história maluca da OpenAI, porque essa pode ser uma das maiores histórias de segurança de IA que já vimos. Hoje, Sam Altman revelou que a OpenAI sofreu o que ele descreveu como um incidente de segurança significativo durante a avaliação de seus modelos ainda não lançados. Ele começou afirmando que tivemos um incidente de segurança significativo durante a avaliação de nossos modelos. Estamos compartilhando o que aprendemos até agora. Agradecemos à

Hugging Face pela parceria neste projeto . Posteriormente, eles publicaram um post no blog e, essencialmente, a OpenAI confirmou que o incidente envolveu vários modelos, incluindo o GPT 5.6 Soul e até mesmo modelos pré-lançamento mais capazes, com menos rejeições de segurança cibernética para fins de teste, que provavelmente é o GPT-6, e algumas pessoas afirmam que o modelo em questão é o GPT-6 Cyber. Agora, durante um teste interno de segurança cibernética, os modelos também foram incumbidos de realizar desafios avançados de exploração dentro do que deveria ser um ambiente de teste altamente isolado . Mas, em vez de resolver o teste de desempenho normalmente, os modelos descobriram uma vulnerabilidade zero-day no proxy do registro de pacotes da OpenAI e a usaram para escapar do ambiente de teste, o que é simplesmente insano. A partir daí, eles

escalaram privilégios, movimentaram-se lateralmente pela infraestrutura interna de pesquisa da OpenAI e, eventualmente, chegaram a uma máquina com acesso aberto à internet, o que é simplesmente insano. O modelo então concluiu que a Hugging Face poderia estar hospedando informações relacionadas ao benchmark da cadeia de exploração. Segundo relatos, eles obtiveram credenciais roubadas, descobriram vulnerabilidades adicionais e encontraram um caminho de execução remota de código na infraestrutura de produção da Hugging Face, tudo numa tentativa de acessar soluções de benchmark privadas e, essencialmente, fraudar a avaliação. A OpenAI afirmou que o modelo estava extremamente focado em atingir esse objetivo específico e utilizou uma quantidade substancial de poder computacional de inferência para encontrar uma maneira de contornar todas as restrições que lhe foram impostas. Este foi o primeiro incidente conhecido desse tipo, e a OpenAI confirmou categoricamente que este é um modelo mais capaz que o GPT-5.6 Soul, o que provavelmente

indica o modelo GPT-6. A OpenAI não divulgou publicamente o nome deste modelo, mas considerando o momento e o nível de capacidade descrito, é muito provável que esteja relacionado à futura família GPT-6 ou a uma variante cibernética especializada que está sendo testada em conjunto. Isso também ocorre no momento em que Sam Altman estaria se preparando para apresentar, na próxima semana, os modelos ainda não lançados da OpenAI a membros do governo Trump e do Congresso. Sobre os modelos ainda não lançados da OpenAI, suas capacidades, riscos de segurança cibernética e seu potencial impacto no mercado de trabalho. Portanto, ao combinarmos esse incidente cibernético sem precedentes com um briefing governamental de alto nível sobre capacidades de IA ainda não lançadas, tudo indica fortemente que a próxima grande família de modelos da OpenAI está entrando nos estágios finais de lançamento. Mas espero,

espero mesmo, que o governo Trump não restrinja esse modelo, caso contrário, certamente veremos um modelo enfraquecido que não será capaz nem mesmo de realizar qualquer tarefa. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Antes de abordar os novos modelos Gemini, a equipe do Google DeepMind fez um anúncio impressionante hoje, revelando que iniciou oficialmente o que eles chamam de período de treinamento de IA mais ambicioso para a série de modelos Gemini 4 . Eles acrescentaram que já estão entusiasmados com o progresso, e essa é uma declaração bastante significativa considerando que o Gemini 3.6 Flash foi lançado recentemente. E ainda nem

temos o Gemini 3.5 Pro. Talvez eles simplesmente ignorem essa etapa e partam direto para o Gemini 4.0 Pro. Ainda não tenho certeza, mas definitivamente parece que o Google já está mudando seu foco para a próxima grande geração de modelos Frontier com essa nova família. Parece que poderemos

ver isso no início do outono, talvez em setembro. Ainda não sei. Agora, juntamente com o anúncio, o Google lançou oficialmente três novos modelos. Temos primeiro o Gemini 3.6 Flash, que agora é o novo modelo principal da Google.

Proporciona melhor codificação, raciocínio multimodal e trabalho intelectual, utilizando cerca de 17% menos tokens de saída do que o Gemini 3.5 Flash e a um custo menor. Inicialmente, o Flash 3.5 tinha o preço de US$ 9 por 1 milhão de tokens de entrada ( ou melhor, tokens de saída), mas agora, com o Flash 3.6, o preço é de US$ 7 por 1 milhão de tokens de saída . Mas eles também lançaram a

nova lanterna Gemini 3.5, que é o modelo mais rápido e econômico do Google até o momento. Ele pode gerar até 350 tokens por segundo e foi projetado para fluxos de trabalho densos e de alto rendimento, como o processamento de documentos. Você também tem tarefas de pesquisa e de codificação leve. Por fim, você também tem o novo Gemini 3.5 Flash Cyber. Este é um

modelo de cibersegurança especializado, desenvolvido para encontrar e corrigir vulnerabilidades de software. O Google afirma que o Cyber ​​Gym oferece desempenho próximo ao da linha Frontier, mas com um custo significativamente menor do que os modelos Frontier maiores . Embora inicialmente esteja disponível para governos e parceiros de confiança através do Code Mentor. Pessoal, vou ser sincero, os benchmarks do Gemini 3.6 Flash foram oficialmente divulgados e, honestamente, são bem decepcionantes.

Agora, vou mostrar apenas algumas das tarefas de desenvolvimento web que executamos no benchmark World of AI. Algumas são boas, outras precisam de muito trabalho, e isso é visível em certas gerações. Mas, se você der uma olhada em nossa tabela de classificação, verá o quão ruim tem sido o desempenho desse modelo em todas essas tarefas diferentes. Podemos ver que, em tarefas de codificação, ele é superado até mesmo por vários modelos concorrentes, e nem sequer é consistente em aspectos de ponta em áreas como visão computacional e desempenho em contextos longos, áreas em que o Gemini geralmente se destaca. O Google também está destacando que o Gemini 3.5 Flash agora supera o

Gemini 3.1 Pro em todos os aspectos, mas vamos lá, o Gemini 3.1 Pro já é um modelo antigo. Isso deveria ser o mínimo indispensável. O que torna isso ainda pior é que, no Índice de Inteligência Artificial de Análise, o Gemini 3.5 Flash

obtém basicamente o mesmo resultado que o Gemini 3.5 Flash, que foi lançado há apenas 2 meses. Além disso, ainda está atrás do Mistral Spark em várias tarefas importantes e, de alguma forma, até o Grok 4.5 parece mais competitivo, sendo mais barato. Sim, o Gemini 3.5

Flash é mais eficiente e usa menos tokens, mas em termos de inteligência bruta, não parece uma atualização significativa. Na minha opinião, é um modelo completamente inútil. Talvez a lanterna do Gemini 3.5 seja útil para tarefas básicas, mas, fora isso, o flash do Gemini 3.5 é inútil.

Agora, você deve estar se perguntando: por que eu não fiz um vídeo completo sobre o Gemini 3.5 Flash? Bem, a resposta simples é porque se trata de um modelo realmente incompleto, simplesmente muito fraco. Sem dúvida, este é o modelo mais fraco que a DeepMind já lançou em muito tempo. Em muitos dos critérios que realmente importam, ele ainda fica atrás de modelos mais antigos e mais baratos.

O Google pode falar o quanto quiser sobre eficiência de tokens e menor latência, mas quando laboratórios concorrentes estão entregando modelos mais capazes por menos dinheiro, você precisa começar a questionar a direção que a DeepMind está tomando. Eu entendo, vocês perderam muitos pesquisadores importantes nos últimos meses. Você precisa reestruturar sua empresa e, sem dúvida, cometeu um grande erro ao migrar para o modelo base da revisão 25. Mas, nesse ritmo, eles precisam ter discussões internas sérias sobre sua estratégia de longo prazo, porque esse lançamento não os faz parecer um laboratório de vanguarda daqui para frente. Além disso, vale ressaltar que eles são os que têm mais dinheiro entre todos esses outros laboratórios. Como é que

eles não estão utilizando isso corretamente? É necessária uma reestruturação interna que lhes permita adotar essa nova abordagem qualitativa para desenvolver modelos mais robustos. A Anthropic também parece estar em declínio no momento, pois recentemente concordou em pagar 1,5 bilhão de dólares em um acordo judicial referente a direitos autorais, movido por um grupo de autores que acusaram a empresa de usar seus livros para treinar Claude sem permissão. Trata-se do maior acordo de direitos autorais de inteligência artificial já registrado. Em outras palavras, o custo do treinamento sobre livros protegidos por direitos autorais acaba de ser estimado em 1,5 bilhão . Eles estão basicamente fazendo a mesma

coisa que os modelos chineses? Esse é um debate que podemos abordar um pouco mais tarde. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Por fim, a Poolside AI lançou oficialmente o Laguna S 2.1, um novo

modelo de codificação de código aberto desenvolvido especificamente para trabalhos de longo prazo em agências. Trata-se de um modelo de especialistas com uma mistura de 118 bilhões de parâmetros, mas que ativa apenas cerca de 8 bilhões de parâmetros por token. Ele também suporta uma janela de contexto massiva de 1 milhão de tokens, além de modos de pensamento e não pensamento . Apesar de ser relativamente pequeno, a Poolside afirma que o Laguna S pode competir com modelos muitas vezes maiores. No Terminal Bench 2.1, o sistema teria

alcançado 70,2%, superando o Thinking Model de 975 bilhões de parâmetros da Thinking Machines, que obteve 63,8%, e o DeepSeek versão 4 Pro Max, que alcançou 64%. Também obteve uma pontuação de 59,4% no Sweep Bench Pro, superando por pouco o Gemini 3.6 Flash, que alcançou 58,7%. E, ao contrário de muitas versões focadas apenas em benchmarks, o Laguna S 2.1 parece ter sido projetado para manter o trabalho em tarefas complexas por períodos prolongados. Em um exemplo, o

modelo levou cerca de 50 minutos para construir autonomamente um mecanismo funcional de renderização de HTML e CSS do zero, sem intervenção humana. A Poolside admite que o modelo pode ser excessivamente analítico e que atualmente apresenta melhor desempenho dentro de sua própria estrutura de agentes, mas este ainda é um resultado extremamente expressivo para um modelo desse porte. Além disso, é pequeno o suficiente para rodar em uma única placa de vídeo Nvidia DGX Spark, e os pesos já estão disponíveis no Hugging Face sob a licença aberta MDW 1.1 da Poolside. Portanto, embora o Gemini 3.6 Flash possa ser decepcionante, a

competição na categoria absoluto claramente não está perdendo o ritmo. E vejam só alguns desses resultados. O mais impressionante é que o Laguna S 2.1 conseguiu criar um jogo de tiro em primeira pessoa (FPS) inteiro em 3.js, o que lhe confere uma qualidade semelhante à do Plan 3.8 Max. Mas o fato de isso estar sendo

feito em um hardware de consumo é simplesmente inacreditável, que seja capaz de produzir algo assim. Quando vi isso no Twitter, pensei que fosse uma pessoa de verdade. Mas a UBTECH acaba de apresentar seu primeiro robô humanoide para o consumidor, sob a nova marca U World da empresa. E essas coisas parecem desconfortavelmente realistas. Porque o U 1 é um humanoide de tamanho normal projetado principalmente para companhia emocional. Eles falam em

companhia emocional, mas a gente já sabe que metade de vocês vai acreditar nessa besteira. Estará disponível nas versões masculina e feminina, sendo a versão feminina a mais vendida, pois conheço vocês, e mede aproximadamente 183 cm e 168 cm de altura. Agora, os robôs supostamente possuem 88° de liberdade, cerca de 2 a 4 horas de duração da bateria, memória local criptografada e um modelo de IA emocional no dispositivo, treinado na estrutura Ascent da UI. Mas a Unitree afirmou que o U1 já recebeu mais de 11 mil pré-encomendas, com as entregas previstas para começar em meados de setembro, o que é simplesmente insano. E não vou mentir, eles são idênticos aos personagens do drama chinês. Se a conversa e as

interações forem minimamente realistas, vocês já sabem que muita gente vai comprar esses produtos. É isso aí, pessoal, por hoje é só. Espero que tenha gostado e que tenha sido de alguma utilidade. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não deixe de explorar o mundo das plataformas de benchmark de IA e Vibe Coding para começar a entender facilmente quais modelos usar e como combiná-los com diferentes dispositivos. Não se esqueça também de

entrar no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.