---
video_title: "Claude Code Just Got A MASSIVE Upgrade! New Agent Skills, Ultra Think, Voice Mode, & More!"
video_id: WtMTUSpl1Fc
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WtMTUSpl1Fc
video_date: 2026-03-06T08:09:24+00:00
video_description: |
  👉 Get started with DataImpulse residential proxies for just $1 per 1GB here: https://dataimpulse.com/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=intheworldofai
  
  Claude Code just leveled up! In this video, we break down all the latest updates:
  
  New Agent Skills – generate, test, and improve skills automatically with the Skill-Creator
  Ultra Mode – Opus 4.6 & Sonnet 4.6 now think deeper and handle complex tasks
  Remote Control – manage Claude Code from your phone anywhere
  Voice Mode – talk to Claude Code and get responses out loud
  /simplify command – automatically clean up your code diffs with parallel agents
  /claude-api skill – instant reference docs, API guidance, and code patterns
  Slack Plugin – bring your Slack context into Claude Code for smarter updates
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Website: https://claude.com/product/claude-code
  Change log: https://x.com/adocomplete/status/2029611293104394353
  Blog On Agent Skills: https://claude.com/blog/improving-skill-creator-test-measure-and-refine-agent-skills
  Skill Creator Github: https://github.com/anthropics/claude-plugins-official/tree/main/plugins/skill-creator
  Daniel: https://x.com/dani_avila7/status/2029360126193180846?s=20
  Simplify: https://x.com/dani_avila7/status/2027794917573968327?s=20
  Slack Update: https://claude.com/product/claude-code
  
  If you’re a developer, AI enthusiast, or just love automating your workflow, this update is a game changer.
  
  Try it now and see how Claude Code can transform the way you code!
  
  Tags: Claude Code, AI coding, agent skills, ultra mode, voice mode, AI developer tools, Opus 4.6, Sonnet 4.6, Skill-Creator, AI automation, Claude API, Slack integration, code simplification
  
  Hashtags: #ClaudeCode #AIAutomation #Opus4_6 #Sonnet4_6 #UltraMode #VoiceMode #SkillCreator #CodingAI #SlackIntegration #AISoftware
---
A Anthropic tem lançado novas funcionalidades para o Claude Code de forma rigorosa, tornando-o um dos agentes de codificação de IA mais poderosos disponíveis atualmente. Sinceramente, tornou-se rapidamente meu agente de IA preferido. Para quem não sabe, o Claude Code é o agente de codificação de IA da Anthropic, baseado em terminal, que pode criar, depurar e distribuir aplicativos diretamente do seu terminal. Ele foi projetado para funcionar ao seu lado como um desenvolvedor autônomo, ajudando você a passar de uma ideia ao desenvolvimento de software muito mais rapidamente. E esta semana, a Anthropic lançou diversas novas atualizações. Em primeiro lugar, eles

aprimoraram significativamente as habilidades do Código Claude , o que essencialmente refina a capacidade do agente e o torna muito mais inteligente ao colaborar com você. Essa atualização ajuda a IA a entender melhor os fluxos de trabalho e a executar tarefas de forma mais confiável, o que, sinceramente, é um divisor de águas. Além disso, o modo Ultra está de volta. Este modo amplia o orçamento de raciocínio de modelos como Opus e Sonnet, permitindo que eles pensem por mais tempo e produzam resultados de maior qualidade para tarefas de codificação complexas. E para completar, o Controle Remoto, um novo recurso lançado recentemente para combater o Claude Bot, foi oficialmente disponibilizado para todos os planos pagos da Anthropic. Este recurso permite controlar

e executar o Claude Code a partir do seu celular, o que significa que você pode gerenciar compilações e tarefas mesmo quando estiver longe do computador. E há muito mais nesta atualização, então vamos direto ao assunto . Para começar, temos a grande atualização relacionada às habilidades dos agentes, que faz parte do Claude Code. Eles realmente aprimoraram o criador de habilidades do Claude Code, tornando mais fácil testar, medir e refinar as habilidades do seu agente. E vou mostrar isso nesta imagem aqui. Esta

atualização introduz uma geração de avaliação integrada com testes de desempenho e multiagente. Dessa forma, os criadores de habilidades podem verificar quais habilidades ainda funcionam, detectar regressões e aprimorar as descrições das habilidades à medida que os modelos evoluem. Neste caso, a instância do Cloud Code já possui uma habilidade de processamento de PDF atribuída , e anteriormente apresentava dificuldades com formulários não preenchíveis. E é aqui que este formulário aqui tem muitos campos em falta, enquanto que, depois de executar a avaliação com o criador de habilidades, foi possível focar nas falhas e lançar uma correção que ancorava as posições para extrair as coordenadas do texto. E, graças a essa avaliação, foi possível aprimorar a habilidade do agente de codificação de IA de forma eficiente, permitindo que ele iterasse e se concentrasse em preencher todos os campos corretamente. Este é apenas um caso ou um

exemplo do que você pode fazer com o criador de habilidades para aprimorar as habilidades do agente. E o que eu realmente gosto é que isso essencialmente traz testes e iterações no estilo de software para as habilidades do agente de IA sem exigir que os usuários realmente escrevam código, e isso é o mais importante. Mas antes de começarmos, permita-me apresentar o patrocinador do vídeo de hoje, Data Impulse. Se você estiver criando agentes de IA ou fluxos de trabalho de automação, eventualmente encontrará problemas como limites de taxa, solicitações bloqueadas ou a necessidade de dados de diferentes países. É aí que entra a Data Impulse. Ela fornece

proxies residenciais e móveis premium com acesso a mais de 90 milhões de IPs em 195 locais, permitindo que seus fluxos de trabalho de IA sejam executados globalmente. Por exemplo, quando estou testando sistemas de IA ou coletando dados regionais, posso abrir o painel do Data Impulse, escolher um local e rotear instantaneamente as solicitações por meio de IPs residenciais. Você pode até verificar quantos proxies estão disponíveis por país antes de se conectar, [música] o que é ótimo quando você está escalando. Você obtém sessões rotativas ou fixas de até 120 minutos, tempos de resposta rápidos de 1 segundo e suporte para HTTP e SOCKS 5. E o preço é super simples, pois os proxies residenciais começam em apenas US$ 1 por 1 GB.

Os proxies móveis custam US$ 2 por GB, com tráfego pago conforme o uso, que nunca expira. Além disso, o suporte é oferecido 24 horas por dia, 7 dias por semana, por pessoas reais, sem bots controlando o atendimento. Então, se você quiser experimentar, confira o link na descrição abaixo e comece com US$ 1 para 1 GB de tráfego proxy residencial. Agradecemos à DataImpulse pelo patrocínio do vídeo de hoje. Mas, dito isso, vamos voltar ao vídeo que publicamos hoje.

Comece a usar o criador de habilidades. O que você precisa fazer é muito simples. Obviamente, certifique-se de ter o Cloud Code instalado com a versão mais recente. Caso contrário, você precisa executar o comando de instalação do Cloud Code novamente, e ele deverá instalar os pacotes mais recentes. Mas o que você precisa fazer é acessar a aba de plugins dentro da sua instância do Cloud Code . Após acessar a

seção de plugins, certifique-se de que o Skill Creator esteja instalado e, em seguida, você poderá pesquisá-lo facilmente . E o que você deve fazer é instalar isso de acordo com a preferência da sua instância . Vou fazer isso por mim mesma. Após a instalação, você precisará reiniciar o Cloud Code. Agora, apenas um breve exemplo de como usá-lo. Tenho algumas

habilidades, mas posso indicar ao criador da habilidade onde posso solicitar que ele gere um teste de avaliação para esta habilidade específica de revisão de código que inicializei anteriormente na minha instância do Cloud Code. E o que ele fará é executar a avaliação posteriormente, onde executará o benchmark de avaliação de habilidades , que é outro recurso sobre o qual eu não falei muito, mas que é outra coisa importante que eles introduziram. E é aqui que você pode executar seu teste de avaliação em escala e medir métricas de desempenho como a taxa de aprovação, o tempo de execução, bem como o uso de tokens. E agora, depois de executar o comando "usar o criador de habilidades" para gerar o teste de avaliação, a habilidade será carregada com sucesso e poderá gerar o teste com o benchmark, além de mostrar o desempenho da habilidade ao longo do tempo, após edições ou após o lançamento de novos modelos . E depois de executar o teste de avaliação, foram criados três cenários de teste que o código Claude da minha instância pode gerar automaticamente para verificar se minha habilidade de revisão de código ainda funciona corretamente. E essa avaliação contém um

trecho de código simples, bem como um problema esperado que o revisor deve detectar. E quando você executá-los, será possível verificar se essa habilidade realmente identifica esses problemas e formatos, e será possível garantir que essas diferentes habilidades evoluam e funcionem muito melhor com os novos modelos que Claude lançará no futuro. Dessa forma, você não precisa criar novas habilidades, basta continuar aprimorando as que já possui, pois Claude fará esse trabalho automaticamente para você. E é por isso que esse novo recurso de habilidades do agente é revolucionário. A seguir, temos o retorno do modo ultra, agora com a possibilidade de utilizá-lo com o Opus 4.6 e o

Sonnet 4.6. Basta digitar "ultra think" na sua instância de código Claude e você verá que ela incorporou um novo recurso que permite usar um orçamento de raciocínio maior, possibilitando que o programa pense por mais tempo antes de responder. Na prática, isso significa que terá um desempenho melhor em codificações complexas. Ele funciona muito bem para depuração devido ao seu contexto mais amplo no processamento de bases de código maiores, bem como com tarefas de agente de várias etapas. E, graças a essa funcionalidade

estar habilitada em determinadas gerações, ela tem a capacidade de gerar resultados precisos e lidar melhor com projetos maiores, com mais confiabilidade. Aqui, estou solicitando a criação de um aplicativo de calendário moderno e completo com React e TypeScript, e você pode ver que ele consegue fazer um trabalho melhor quando o instruí a usar o modo Ultra Think para criar todos os componentes necessários para o funcionamento do aplicativo. Você também tem acesso a informações sobre o aplicativo, bem como a muitos outros componentes que fazem dele um aplicativo realmente excelente. A seguir, apresentamos a funcionalidade de controle remoto do Claude Code, agora habilitada para todos os usuários do plano pago do Anthropic. Isso permite controlar e executar o agente de codificação remotamente, a partir do seu celular ou outros dispositivos. Isso significa que você pode iniciar

tarefas, monitorar o progresso e interagir com o Claude Code mesmo quando estiver longe do computador, facilitando o gerenciamento de builds e fluxos de trabalho de agentes de longa duração em qualquer lugar. Um recurso sutil, porém notável, é a introdução do modo de voz, que agora está sendo implementado nas instâncias do Claude Code. Hoje, a funcionalidade está disponível para cerca de 5% dos usuários e, gradualmente, chegará a todos nas próximas semanas. E assim que você tiver acesso à sua página principal, verá um comando que diz "bem-vindo ao modo de voz" e para ativá-lo, tudo o que você precisa fazer é digitar {slash} voice dentro da sua instância do Claude Code. E você pode ver que agora está ativado, e agora o que eu posso fazer é pressionar a barra de espaço e falar no meu microfone, e ele será capaz de transcrever o que eu disse. Então, eu posso dizer

algo como "Ei, Claude Code, você poderia criar uma landing page para meu SaaS, por favor?" E imediatamente, conseguiu transcrever tudo o que eu havia falado no meu microfone, o que é definitivamente um ótimo recurso. Daniel Sen relatou isso muito bem no Twitter, e deixarei um link para o Twitter dele na descrição abaixo. Mas, essencialmente, ele havia falado sobre uma nova funcionalidade integrada ao Claude Code, que é a API do Claude, e eu pessoalmente acredito que essa é uma nova funcionalidade bastante impressionante que detecta sua linguagem de programação. Ele também escolherá a melhor interface, API direta, ferramenta ou até mesmo SDK de agente, e carregará as referências relevantes, a documentação necessária, diretamente na sua sessão.

Ele oferece suporte a streaming, solicitações em lote, APIs de arquivos, saídas estruturadas, padrões de ferramentas e MCPs, além de permitir a definição de valores padrão do modelo. Assim, você não precisa adivinhar sempre que estiver usando o prompt do código Claude. E, em essência, isso permitirá que você desenvolva a partir do Claude sem precisar ficar consultando a documentação o tempo todo, mantendo tudo à mão sempre que precisar do contexto certo. Existe também um subagente integrado com o guia de código Claude, ao qual você pode acessar na atualização mais recente, e você pode invocá-lo simplesmente pedindo a Claude para usá-lo. Este agente reside dentro do próprio código Claude e não é um arquivo local do seu projeto. Ele foi projetado para responder a

perguntas sobre a CLI do código Claude, o SDK do agente e a API do Claude, e usa ferramentas como lab, grep, read, web fetch e web search, mas não pode editar ou gravar arquivos. Sua única função é fornecer respostas e orientações, algo que eu realmente desconhecia. Outra funcionalidade importante que você pode ter perdido é o novo comando de simplificação integrado . É aqui que o programa analisa o código alterado em busca de oportunidades de reutilização, identificando lógica duplicada ou padrões extraíveis. Esses são detalhes pequenos e sutis que podem, sem dúvida, melhorar o fluxo de trabalho do desenvolvedor. E é por isso que eu

realmente respeito o Dan por dar tanta importância a essas novas atualizações, e é por isso que eu também recomendo segui-lo no Twitter. A qualidade do código é outro aspecto que você pode obter com o comando `simplify`, que se concentra em revisar o código alterado quanto à confiabilidade , à nomenclatura e à estrutura, além de analisar a eficiência, verificando se há complexidade desnecessária ou operações redundantes. E depois ele realmente edita seu código , não apenas sugere correções. E a forma de usá-lo é muito simples, pois você pode começar fazendo as alterações no seu código como de costume. Em seguida, você pode executar o comando {slash} simplify , e o Claude analisará as diferenças, encontrará qualquer problema que possa existir e aplicará as correções depois que você aprovar qualquer alteração encontrada. Ele chega a gerar agentes paralelos

usando o Haiku 4.5, que eu não acredito ser o ideal, mas é algo que pode tornar a análise rápida e eficiente. Obviamente, você pode alterar o agente de roteamento para algo como o Opus. Um recurso sutil, mas excelente para muitos, é a integração do Slack ao Claude Code com este novo plugin que permite conectar-se diretamente ao Slack. Com ele, você pode pesquisar mensagens, enviar atualizações, criar documentos e muito mais, trazendo o contexto do Slack diretamente para o Claude Code. Assim, sua IA terá plena

consciência do que você está trabalhando, e isso será um divisor de águas para muitos que têm equipes de desenvolvimento que se comunicam diretamente via Slack. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Para ser sincero, há muito mais nesta atualização, e você pode acessar o repositório do GitHub e conferir o registro de alterações que detalha cada uma das melhorias meticulosas introduzidas nesta nova versão. Mas, dito isso, pessoal, essas são as principais novidades atribuídas à nova atualização do Claude Code . Sem dúvida, está muito melhor,

especialmente com o novo criador de habilidades aprimorado, que permitirá refinar ainda mais as habilidades do seu agente e melhorar a execução de ações. Mas vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa entender melhor como usar o Claude Code ainda melhor com essas novas atualizações. E não se esqueça de dar uma olhada no nosso segundo canal. Não se esqueça também de se inscrever na newsletter, no Discord e de me seguir no Twitter. E, por último, não se esqueça de se inscrever, ativar o sino de notificações, curtir este vídeo e conferir nosso vídeo anterior para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito

isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.