---
video_title: "Automate PDF Data Extraction with n8n EASILY! (Open source)"
video_id: 7I7CL9iNxS4
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7I7CL9iNxS4
video_date: 2026-02-10T02:57:36+00:00
video_description: |
  Best OCR for n8n document workflows - Tired of manually extracting data from PDFs? In this video, I show you how to automate PDF data extraction using n8n, a powerful open-source workflow automation tool!
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Unstract Opensource: https://github.com/Zipstack/unstract
  Start for FREE: https://unstract.com/start-for-free/
  Unstract n8n node: https://docs.unstract.com/unstract/unstract_platform/api_deployment/unstract_api_deployment_n8n_custom_node/
  LLMWhisperer n8n node: https://docs.unstract.com/llmwhisperer/llm_whisperer/llm_whisperer_n8n_custom_node/
  n8n Github Repo: https://github.com/n8n-io/n8n
  n8n: https://n8n.io/
  
  We’ll walk through a full workflow that:
  Uploads PDFs automatically
  Extracts structured data using Unstract AI
  Sends the data directly to Google Sheets or your preferred destination
  Saves you HOURS of manual work!
  
  💡 Whether you’re handling invoices, reports, or any PDF documents, this workflow makes automation simple, fast, and completely free!
  
  Tools we use in this video:
  n8n (Open-source automation platform)
  Unstract AI (Extract structured data from unstructured PDFs)
  Google Sheets integration
  
  🔥 Perfect for freelancers, small businesses, and anyone looking to boost productivity with AI.
  
  📌 Don’t forget to like, comment, and subscribe for more AI automation tutorials!
  
  Tags (comma-separated):
  n8n, pdf data extraction, automation, workflow automation, open source automation, ai pdf extraction, n8n tutorial, unstract ai, google sheets automation, pdf automation, free automation tools, ai workflow, data extraction tutorial, automate pdf, document processing
  
  Hashtags:
  #n8n #PDFExtraction #Automation #OpenSource #AI #Productivity #NoCode #WorkflowAutomation
---
Todos sabemos que agentes de IA podem automatizar inúmeras tarefas, como extração de dados, mas o problema é que a maioria das pessoas não sabe como criá-los. E se você fizer isso, pode ficar muito caro. Hoje, tenho uma solução para isso. Uma solução totalmente gratuita e completamente local. Vou demonstrar como você pode construir um fluxo de trabalho completo que extrai informações estruturadas de documentos como PDFs, sendo capaz de analisá-las e processá-las, transformando-as em dados estruturados.

Usaremos o Unstract, patrocinador do vídeo de hoje, uma ferramenta de código aberto que transforma documentos não estruturados em dados estruturados instantaneamente. É uma das maneiras mais fáceis de analisar, estruturar e automatizar a extração de documentos. Imagine um processamento de documentos de nível profissional, baseado em qualquer modelo de linguagem robusto, desenvolvido para precisão, escalabilidade e conformidade. Em seguida, vamos combiná-lo com o n8n, que provavelmente você já ouviu falar, uma ferramenta de fluxo de trabalho de IA de código aberto que é perfeitamente usada para criar automações de agentes de IA de várias etapas para lidar com qualquer tarefa. Ao combinar o Unstract com o n8n, podemos automatizar a extração de dados de PDFs, transformando qualquer PDF ou documento em dados estruturados automaticamente. O que isso significa

para você? Bem, isso significa que você pode processar e analisar PDFs grandes em JSON sem esforço, e pode até mesmo otimizar fluxos de trabalho de entrada de dados , o que economizará horas de trabalho manual e muito dinheiro. Deixe-me demonstrar isso ao vivo . Na área de testes da Unstract, você pode ver que tem a possibilidade de fazer upload de documentos totalmente de graça, sem nem mesmo precisar se cadastrar. Este é um recibo, por exemplo, que posso fornecer ao Unstract, e você pode ver como é muito difícil transcrever certos dígitos ou caracteres.

E o que vou fazer é fornecer este recibo ao Unstract e deixar que ele processe este documento. Então, eu tenho este recibo. Posso clicar em "Experimentar com seus documentos" e enviar o documento arrastando e soltando o arquivo. Agora, preciso verificar que não sou um robô para podermos fazer o upload. E em poucos segundos, ele processará este documento e poderá usar o modelo de linguagem Whisper, que é o mecanismo por trás do Unstract, para nos ajudar a transcrever e estruturar este documento em um formato adequado para nós.

E você pode ver imediatamente que, na verdade, fez um trabalho muito bom. Foi possível obter o nome correto, que você pode ver aqui. Você pode ver que ele foi analisado. Também conseguiram o número de telefone, que você pode ver aqui. Conseguiram o endereço de e-mail, o que é incrível. Você tem até mesmo certos

valores numéricos sendo transcritos dentro desta tabela aqui. Essa é a capacidade do Unstract, e é algo que você pode realmente realizar com essa automação que vamos configurar com o n8n. E, obviamente, a beleza dessas duas ferramentas é que ambas são de código aberto e que você pode começar a usá-las facilmente em sua região . O processo de configuração local é extremamente simples, e explicarei na descrição abaixo. Ambos possuem um guia de início rápido, que mostrará os requisitos e como instalá-los localmente. Antes de

começarmos, gostaria de mencionar que você definitivamente deveria se inscrever na newsletter do World of AI. Publico newsletters diferentes semanalmente, então aqui você pode facilmente se manter atualizado sobre o que está acontecendo no mundo da IA. Então, sem dúvida, inscreva-se, pois é totalmente gratuito. Então, configurar o n8n é, na verdade, muito simples, podendo ser feito localmente. E isto é algo que você pode usar completamente de graça, e está totalmente hospedado no seu computador.

Você pode iniciar instantaneamente usando o comando NPX, que requer Node.js, ou pode simplesmente implantá-lo dentro do Docker, que está em um ambiente conteinerizado. Basta abrir o prompt de comando. Eu posso simplesmente usá-lo com o NPX, e é super fácil, basta colar isso aqui, e você pode instalar os pacotes n8n no seu computador. E você poderá ver que ele será aberto no seu localhost, e você poderá pressionar O no seu teclado, e ele abrirá o seu navegador web. E você pode ver que será

solicitado que você primeiro se cadastre com uma conta, o que é obrigatório para acessar o n8n. Além disso, algo muito importante: depois de criar sua conta, certifique-se de obter acesso aos recursos pagos. Para isso, você pode adquirir uma licença fornecendo seu e-mail e solicitando o envio da chave de licença gratuita, que lhe dará acesso aos recursos avançados. Após se cadastrar, você será direcionado para este painel principal, onde poderá começar do zero ou selecionar modelos. Você não encontrará nenhum modelo do Unstract aqui, mas existem 7.888

fluxos de trabalho que você pode usar para automatizar qualquer tipo de tarefa, seja automatizar a entrada de dados, algo relacionado a um documento de marketing, operações e muito mais. Mas o que vamos fazer é começar do zero. Então, você precisará habilitar o nó personalizado n8n para Unstract. Isso serve para garantir que haja uma conexão com a Unstract e que você possa acessar a API da Unstract. Se você estiver usando com a API, ou se for usar localmente, existem métodos de inicialização rápida para configurá-lo localmente. Isso só se aplica se

você for usar a API do Unstract dentro desse método local. Nesse caso, você precisaria instalar o nó personalizado, copiando o nó personalizado n8n. Depois de copiar o comando de instalação do NPM, você deve voltar ao n8n. Você deve clicar no ícone de engrenagem de configurações, acessar os nós da comunidade e, em seguida, instalar um nó da comunidade. Você deve colar isso aqui e depois clicar em instalar. Em seguida, você pode prosseguir para o

seu fluxo de trabalho. Agora, dentro do seu fluxo de trabalho, este é o editor do n8n, que é um editor muito fácil de usar e que permite criar facilmente qualquer automação com vários nós diferentes. Você pode definir diferentes condições, como algo que é acionado manualmente ou algo que é acionado por um evento do aplicativo. Por exemplo, imagine que você queira que um nó do Gmail seja inserido e, sempre que uma mensagem for recebida, isso acione a automação. Você pode configurar dessa forma e pensar nisso hipoteticamente como uma fatura sendo enviada para o seu e-mail, sendo processada por um serviço como o Unstract e, após o processamento, exportada para algo como o Google Sheets. Esta é uma automação fácil e simples

que você pode usar para automatizar tarefas como processar diferentes tipos de faturas pelo Gmail, utilizando o Unstract para estruturar os dados não estruturados e, em seguida, gerar uma planilha com todos os campos obtidos da fatura. Isso é algo que você pode construir facilmente em poucos minutos diretamente no n8n. Para que este vídeo não ultrapasse os 20 minutos, vamos criar um fluxo de trabalho simples que seja realmente útil. Isso se baseia em um chatbot que é acionado pelo envio de formulários, o que significa que, se você enviar esse chatbot para suas equipes internas ou para uso pessoal, basta adicionar um elemento de formulário para que ele processe arquivos . Você pode dar um nome como " envio de arquivo" e depois adicionar uma descrição ao formulário. Você pode dar um nome como "

processamento de dados" e então podemos testar isso na prática. Como você pode ver, trata-se de um chatbot simples ou de um sistema simples de envio de arquivos, onde vários arquivos podem ser carregados, o que acionará essa automação para que os dados não estruturados sejam enviados ao Unstract. Portanto, já temos a primeira etapa do nosso nó configurada, e isso é tão simples quanto isso. Agora que temos um nó de entrada onde os arquivos são enviados por meio deste formulário de chatbot, podemos usar o Unstract para estruturar essa entrada. E você pode simplesmente localizar o nó Untract e configurá-lo para processar um documento. Agora, você precisa

conectar suas credenciais para que possa usá-las diretamente no n8n. Você pode obter essa API com este guia aqui, que deixarei na descrição abaixo, explicando como configurar a API Unstract e como conectá-la ao n8n. Para tornar isso um pouco mais dinâmico e fácil de usar, autentiquei-o com meu Google Drive e minha conta do Google, para que ele possa acessar o Google Sheets. E foi aqui que criei uma nova planilha chamada "n8n faturas", onde dei a ela alguns nomes de campos, como data da fatura, número da fatura, formulário da fatura, de, até e total. E agora, o que eu vou fazer é que, a partir do envio de um formulário, se eu clicar em "executar fluxo de trabalho", eu possa fornecer meus dados. Agora, uma vez que

meus dados foram fornecidos, tenho um gatilho condicional que, se for possível processar os dados binários do PDF, fará com que o Unstract processe os dados não estruturados. Isso poderia ser algo como um formulário assim, que é bastante confuso, e você pode ver que é realmente difícil de ler. Existem várias páginas, e o que você pode fazer é usar o Unstract para processar esses dados não estruturados e transformá-los em algo como uma planilha refinada, graças ao processo e à automação do n8n. E é tão simples quanto isso. Depois de inserir o nó Unstract, eu simplesmente o adicionei à planilha, e você pode fazer isso facilmente pesquisando os nós, basta procurar por "Google Sheets" e adicionar "Google Sheet append update" ou "update row in a sheet". Em seguida,

configurei tudo de acordo com minhas especificações e credenciais. Existem muitos tutoriais sobre como configurar isso. Não vou me aprofundar muito nisso, pois levaria muito tempo explicando como configurar as credenciais. Há muita documentação sobre como fazer isso. É muito simples e, uma vez ativado, este é um fluxo básico onde você pode automatizar a extração de documentos dentro do NAN e estruturá-los com o Unstract.

Então, vamos testar isso na prática. Vou clicar em executar fluxo de trabalho e vou escolher um arquivo. Vamos selecionar este aqui, o formulário de fatura manuscrita da Accord, e vamos enviá-lo. Após o envio, o programa abrirá o Unstract para processar os dados não estruturados. E antes mesmo de mostrar isso, deem uma olhada neste arquivo, pessoal. Isso é algo

bastante difícil de assimilar e também bastante extenso. Somando todos os totais. Você pode ver que um dos totais de custo para esta fatura é de US$ 3.000, US$ 4.000, e também inclui outra despesa, que acredito ser de US$ 5.000.

E, posteriormente, consegue processar todos os campos que solicitamos, como o número da fatura, a fatura de origem e de destino . E você pode ver que fez um ótimo trabalho ao extrair todo o conteúdo que solicitamos. Você também pode personalizar isso. Você pode até mesmo automatizar o processo, e essa é a beleza do Unstract, pois você pode estruturar essencialmente qualquer tipo de dado que desejar. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor

privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é essencialmente assim que você pode transformar documentos não estruturados em dados estruturados de forma autônoma, utilizando algo como o NAN. Com a combinação dessas duas ferramentas incríveis, ambas de código aberto, você tem a capacidade de automatizar diversos tipos de tarefas que antes levavam muito tempo, até mesmo horas. Vou deixar esses links na descrição abaixo para que vocês possam começar facilmente, mas espero que isso tenha ajudado vocês a dar os primeiros passos . Não deixe de se inscrever na newsletter, caso ainda não o tenha feito . Inscreva-se no segundo canal

. Não se esqueça de entrar no nosso Discord. Siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever. Ative o sino de notificações.

Gostei deste vídeo. E, por favor, dê uma olhada em nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.