---
video_title: "Fable 5.1 HUGE Leak, NEW GPT Checkpoints, Anthropic vs China AI, Gemini 4 Soon, & More! AI NEWS"
video_id: XMpGJXm2_Ts
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XMpGJXm2_Ts
video_date: 2026-07-28T06:52:24+00:00
video_description: |
  🐰 Speed up your code reviews with CodeRabbit: https://coderabbit.link/worldofai
  
  AI Summer is FAR from over. This week we're covering some of the biggest AI news yet, including a massive Fable 5.1 leak, new GPT checkpoints from OpenAI, Gemini 4 progress, Grok 4.6 and 4.7 release timelines, Kimi K3 going fully open weight, Anthropic's latest stance on open-source AI, and much more.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/White1637402/status/2080845828089168168?s=20
  https://x.com/HarshithLucky3/status/2081750626531451341
  https://x.com/intheworldofai/status/2081252868854608141
  https://x.com/elonmusk/status/2080724087593226311
  https://x.com/Kimi_Moonshot/status/2081760186235289764
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2081847880470483036
  https://x.com/HarshithLucky3
  https://www.anthropic.com/news/position-open-weights-models
  https://x.com/SciTechera/status/2081808734268137597
  
  In this video:
  🔥 Fable 5.1 red team leak
  🤖 New OpenAI GPT "Zinc" & "Magnesium" checkpoints
  🧠 GPT-6 rumors and what we know so far
  🚀 Grok 4.6 & 4.7 release timeline
  🌙 Kimi K3 open weights & impressive benchmarks
  💎 Gemini 4 pre-training updates & new checkpoint leaks
  ⚖️ Anthropic's position on open-weight AI
  🐕 Robot dog performs world's first 720° backflip
  📰 Plus all the latest AI news you need to know.
  
  If you enjoy staying ahead of the AI industry, make sure to subscribe and turn on notifications so you never miss the latest breakthroughs.
  
  👇 Let me know in the comments:
  Which upcoming model are you most excited for—GPT-6, Fable 5.1, Gemini 4, Grok 4.7, or something else?
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  3:12 - Fable 5.1 Leaks
  3:52 - In August
  4:11 - New GPT Checkpoints
  5:02 - GPT-6 Soon
  6:28 - AI Summer
  7:32 - Grok 4.6/4.7
  8:00 - Kimi K3 Open-Weight
  9:56 - Gemini 4.0
  11:03 - Anthropic vs China AI
  13:13 - AI Dogs
  
  #AI #GPT6 #Anthropic #OpenAI #Gemini #Claude #Fable #KimiK3 #Grok #artificialintelligence 
  
  Additional tags (comma-separated):
  AI news, artificial intelligence, OpenAI, GPT-6, GPT 6, GPT-5.6, GPT-5.6 Sol, Zinc, Magnesium, Anthropic, Claude, Claude Opus 5, Fable 5.1, Gemini, Gemini 4, Gemini 3.5 Pro, Google AI, Grok, Grok 4.6, Grok 4.7, xAI, Elon Musk, Kimi K3, Moonshot AI, open source AI, open weights, DeepSeek V4, Qwen 3.8, GLM 5.5, MiniMax M3.1, AI agents, LLM, frontier models, AI leaks, AI updates, AI summer, coding AI, robotics, robot dog, WAIC 2026, World of AI 🚀🤖🔥🧠💥
---
O verão da inteligência artificial não dá sinais de desaceleração. Só na última semana, tivemos uma onda de grandes anúncios, vazamentos e lançamentos de modelos futuros na área de IA. Mas, obtivemos uma das informações mais importantes sobre um novo modelo de última geração da Anthropic, o Fable 5.1. E parece que poderá chegar muito antes do esperado. A Anthropic iniciou os testes de resistência (red

teaming) do Fable 5.1, que é essencialmente um programa da Anthropic para testar a capacidade de sistemas de IA, a fim de compreender toda a extensão das capacidades atuais e antecipar o que virá a seguir. Essencialmente, esta é uma boa maneira de eles entenderem as capacidades do modelo neste teste beta. Mas agora eles implantaram a versão 5.1 diretamente dentro deste portal da equipe vermelha. E se o teste correr

bem, poderemos ver o lançamento já em agosto. Entretanto, a OpenAI implementou dois novos pontos de verificação, que surgiram na área do design. Um deles tem o codinome zinco, e o outro, o codinome magnésio. Escolha interessante para os nomes, mas está confirmado que são da OpenAI e espera-se que sejam atualizações do GPT-5.6 Sole e do Terra, provavelmente em resposta ao modelo Claude Opus 5.

Na SpaceX AI, Elon Musk confirmou que o Grok 4.6 deve chegar em aproximadamente duas semanas, seguido pelo Grok 4.7 em cerca de quatro semanas. A equipe Gemini acaba de divulgar oficialmente os pesos do modelo K3 , e você já pode acessá-los, assim como o relatório técnico, que é simplesmente incrível. E o Google também não está ficando em silêncio.

Um novo e misterioso modelo Gemini surgiu na arena, e os primeiros resultados sugerem que pode ser o Gemini 3.5 Pro, ou até mesmo o Gemini 4 Pro. De qualquer forma, parece extremamente capaz, e não tenho muita certeza se eles vão manter o lançamento do Gemini 3.5 Pro tão cedo, porque podem simplesmente pular essa etapa e passar direto para a série de modelos Gemini 4. E isso é literalmente apenas a ponta do iceberg . Há muito mais para abordar,

então vamos simplesmente mergulhar de cabeça no assunto. As ferramentas de codificação com IA estão tornando os pull requests maiores e mais frequentes, mas revisá- los é uma simples comparação de diferenças e pode parecer ler um código-fonte repleto de palavras. É aí que entra a Code Rabbit, que também é a patrocinadora do vídeo de hoje. O Code Rabbit é um agente de revisão de código com IA que ajuda você a revisar solicitações de pull request mais rapidamente, detectar problemas mais cedo e lançar produtos com mais confiança. E com a nova interface de revisão do Code Rabbit, os PRs maiores ficam muito mais fáceis de entender. Em vez de classificar os arquivos em

ordem alfabética, o Code Rabbit organiza as alterações em grupos e camadas lógicas, para que você possa revisar primeiro a base e depois o código que depende dela. Ele também adiciona resumos de IA embutidos, diagramas e contexto específico em nível de linha para que você possa entender o que mudou sem precisar navegar por dezenas de arquivos. Você pode deixar comentários, enviar sua avaliação diretamente pelo GitHub ou GitLab e, para muitos problemas, o Code Rabbit pode até sugerir correções prontas para serem implementadas. Portanto, se sua equipe está produzindo mais código gerado por IA e deseja revisões de código mais rápidas e inteligentes, confira o Code Rabbit usando o link na descrição abaixo para começar. Vamos começar agora com Fable 5.1.

Segundo diversas fontes confiáveis, a Anthropic lançou um novo modelo em seu portal de equipe vermelha, que é amplamente considerado como sendo o Fable 5.1. Isto marca o início dos testes beta iniciais antes do lançamento público. E geralmente, quando um modelo é implantado em portais de equipes vermelhas, é essencialmente um sinal de que ele está próximo de um lançamento oficial, provavelmente em 2 semanas. A escolha do momento também faz sentido, já que a Anthropic recentemente tornou o Opus 5 significativamente mais barato com esse lançamento.

E com o Opus 5 agora superando o atual Fable 5 em muitos testes de desempenho, fica claro que a empresa está preparando seu próximo modelo principal. Bem, eu sei que a Anthropic ainda não anunciou oficialmente a data de lançamento, mas tudo indica que será em agosto. Até mesmo mercados de previsão como o Polymarket mostram atualmente que agosto é um dos meses com maior probabilidade de lançamento do Fable 5.1. E se tudo correr conforme o planejado, poderemos ver isso dentro de algumas semanas. Em seguida,

dois novos e misteriosos modelos GPT, com os nomes de código Zinco e Magnésio, apareceram na Arena de Design. Embora nenhum dos modelos esteja atualmente disponível para testes, foi confirmado que são modelos da OpenAI e acredita-se amplamente que sejam versões atualizadas do GPT 5.6 Soul e Terra. E esse momento torna tudo isso especialmente interessante, já que pode ser uma resposta ao Claude Opus 5. Também pode estar relacionado às melhorias recentemente anunciadas por Tibo, da OpenAI, que afirmou que o GPT 5.6 Soul e os

modelos relacionados estão proporcionando ganhos significativos de desempenho e eficiência, acrescentando que está ansioso para compartilhar mais informações em breve. Assim, o zinco e o magnésio podem ser os modelos por trás dessas melhorias, embora nada tenha sido oficialmente confirmado ainda, e muito provavelmente isso não se refere ao lançamento do GPT 6. E tenho novidades sobre isso. Basicamente, Sam Altman estará em Washington nesta quarta e quinta-feira para apresentar os modelos mais recentes e avançados da OpenAI a autoridades americanas. Ele deverá se encontrar com algumas pessoas, como o Secretário do Tesouro, o Secretário do Comércio, alguns senadores e vários outros funcionários do governo. Essencialmente, o modelo

ainda não foi oficialmente identificado, mas já existem especulações de que ele possa estar relacionado ao GPT 6 ou à próxima grande geração de modelos da OpenAI. É provável que Sam Altman também seja questionado sobre o recente incidente de segurança cibernética da OpenAI, tornando esta viagem um tema tanto sobre as capacidades quanto sobre os riscos potenciais de seu mais novo sistema de IA. Bem, tenho algumas informações sobre o GPT 5.6, embora não tenha testado pessoalmente o modelo nem verificado essas afirmações de forma independente. Esses são detalhes que supostamente ouvi de algumas pessoas de confiança. Dizem que é muito

mais potente do que os modelos atuais da Frontier, como Fable 5, Opus 5 e qualquer outro modelo disponível no mercado. Com uma escala quase duas vezes maior que a do GPT-5.1.6 Soul, ele é capaz de fazer contribuições significativas em todos os domínios, da ciência à segurança cibernética. O modelo também está configurado para se coordenar com outros sistemas de IA e apresenta capacidades de memória e personalização significativamente aprimoradas, permitindo potencialmente que ele compreenda um usuário ou uma empresa inteira ao longo de longos períodos. E ouvi dizer que um

anúncio está previsto para agosto, embora a revisão do governo possa atrasar o lançamento. Agora, gostaria de enfatizar mais uma vez a importância do verão da IA . Já tivemos um verão bastante agitado até agora. Julho, em especial, foi absolutamente incrível para muitos modelos novos, como o Kimiko 3, assim como este novo modelo Opus 5. Mas agosto ainda pode ser tão difícil ou até mais, porque temos alguns lançamentos novos a caminho. Poderemos ver o GPT-5.1.6

Soul Ultra em agosto. Você também tem o GPT-6, que pode ser lançado se não houver atrasos do governo, o Fable 5.1, o Grok 4.6 e 4.7, e o DeepSeek versão 4, que está disponível para o público em geral e parece que será lançado a qualquer momento . Temos até mesmo os pesos livres Qwen 3.8

, cujo lançamento está confirmado para breve. Llama 5.3 ou 5.5, Gemini 3.5 Pro ou possivelmente Gemini 4 e, por último, MiniMax M3.1. E, sinceramente, isso

é uma loucura. Este verão foi simplesmente extraordinário e muito generoso para nós, desenvolvedores e usuários de IA. Mas, falando em Grok 4.6 e 4.7, Elon Musk confirmou que o lançamento ocorrerá em agosto, sendo o Grok 4.6, segundo ele,

em cerca de duas semanas e o Grok 4.7 em quatro semanas. E há relatos de que esse modelo terá 10 trilhões de parâmetros, o que é simplesmente insano. Portanto, é realmente ótimo ver que a IA da SpaceX está de volta ao jogo, fornecendo-nos novamente modelos de última geração . Dando continuidade ao projeto, a Moonshot AI divulgou oficialmente os pesos do modelo Kimik A3 e o relatório técnico, conforme prometido. O relatório técnico é

definitivamente interessante e eu recomendo muito a leitura, caso você tenha interesse, pois ele demonstra que o Kimik A3 não impressiona apenas por seu tamanho enorme. É impressionante porque a Moonshot construiu essa nova arquitetura que obtém cerca de 2,5 vezes mais inteligência com a mesma quantidade de poder computacional. Também apresentou um desempenho extremamente bom em tarefas complexas de pesquisa na web. Isso demonstra que o K3 consegue pesquisar, raciocinar e manter o foco em fluxos de trabalho longos de agentes sem falhar. E a Moonshot não divulgou apenas os pesos dos modelos. Eles também disponibilizaram como código

aberto grande parte da infraestrutura usada para treinar e executar o sistema. E já que estamos falando do K3, a Atomic Chat fez um novo teste de benchmark muito interessante que avaliou o Kimik A3, o GPT-4.5 Soul, bem como o Grok 4.5 e o GLM 5.2 para construir três cenas de destruição baseadas em navegador. Um exemplo que

você pode ver agora é o caminhão monstro esmagando carros. Você tem dois veículos colidindo em um desfiladeiro e um animal gigante esmagando carros. Ora, o K3 venceu todos os três testes, como se pode ver visualmente. Seus veículos reagem de fato às colisões, permanecem danificados e se comportam de maneira mais realista, em vez de simplesmente atravessarem a cena ou reiniciarem. Mas o mais incrível disso tudo é que o Kimik A3 estava rodando localmente em oito GPUs B300, o que significa que não havia custo de API. O GPT-4.5, o

Grok 4.5 e o GLM 5.2 ainda produziram alguns momentos impressionantes, mas, neste teste específico, o Gemini K3 apresentou a física mais consistente e de melhor qualidade em todas as cenas. Portanto, este é definitivamente um ótimo modelo, e muitas pessoas com quem conversei começaram a usá- lo como um de seus carros para uso diário devido ao custo drasticamente mais baixo. Agora, temos algumas notícias interessantes sobre a Gemini.

O Google confirmou recentemente que iniciou o seu mais ambicioso teste de pré-treinamento até o momento para a série de drones Gemini 4, e a empresa afirma já estar entusiasmada com o progresso. Mas, talvez estejamos vendo agora alguns dos primeiros pontos de controle do teste de treinamento. Um novo e misterioso modelo Gemini começou a aparecer no Arena e, com base no desempenho, especula-se que possa ser uma versão inicial do Gemini 4 ou, possivelmente, uma variante atualizada do Gemini 3.5 Pro. Um dos exemplos mais impressionantes que compara este novo ponto de verificação com o Gemini 3.6 Flash High é esta

geração específica, que foi solicitada a construir uma simulação 3D do rover Curiosity em Marte. E isso utilizando seu sistema de suspensão. O novo ponto de controle produziu um resultado muito mais detalhado, realista e refinado , que você pode ver acima. E se este for realmente um ponto de verificação inicial do Gemini 4, ou mesmo do Gemini 3.5 Pro , o Google pode já estar dando grandes saltos em programação e definitivamente poderia dar a volta por cima.

Isso é bem interessante, porque foi aqui que a Anthropic publicou hoje um post bastante interessante em seu blog, explicando sua posição sobre modelos de IA de peso aberto. E acho que isso se deve aos comentários recentes de Dario, falando sobre a proibição de modelos de peso livre . Não estou dizendo que ele afirmou isso diretamente, mas há indícios de que ele esteja defendendo a restrição de modelos de peso livre da China, bem como de modelos como o ChatGPT. Mas, nesta postagem do blog, ele afirma que não disse isso e explica que a Anthropic não quer que modelos abertos sejam banidos e, na verdade, afirma que considera modelos sem capacidades perigosas como um bem público. No entanto, quando um modelo se torna suficientemente poderoso, a Anthropic acredita que tanto os modelos de código aberto quanto os de código fechado devem ser submetidos a testes de segurança obrigatórios antes do lançamento. E, no

geral, ele está apenas enfatizando algumas das propostas que estavam desalinhadas com o que ele havia declarado. A principal proposta da Anthropic, no entanto, era restringir o envio de chips avançados para a China e impedir que laboratórios chineses reproduzissem em larga escala modelos americanos. Ele também escreveu na postagem do blog que são necessárias mais avaliações de segurança para modelos altamente capazes vindos da China. Ahmadi argumenta ainda que os pesos abertos são particularmente arriscados porque, uma vez divulgados, suas salvaguardas podem ser removidas e o modelo jamais poderá ser recuperado. Sinceramente, pelo que li neste post do blog, a posição da Anthropic parece um pouco contraditória, pois eles afirmaram que não querem banir a IA de código aberto , mas definitivamente querem restringir o desenvolvimento de modelos abertos mais poderosos, que vêm da China. Então, na

verdade, não faz sentido. Eles também estão destilando de outras pessoas. Eles estão roubando conteúdo. Eles também estão enfrentando muitos processos judiciais, como o de plágio de direitos autorais. Há muitas conspirações por trás de tudo isso. Portanto, ninguém está

certo. No fundo, todos estão errados. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente. Além de notícias diárias sobre IA e conteúdo exclusivo, e muito mais. Cara, isso é muito louco. Porque na

conferência WAIC 2026 em Xangai, na China, havia uma empresa de robótica chamada Unit UBIAI que apresentou o Ling Mao. E, aparentemente, trata-se do primeiro robô quadrúpede do mundo a realizar um salto mortal para trás contínuo de 720°. Mas é engraçado como eles estão se movimentando agora. E basicamente temos cães com inteligência artificial que podem ajudar em coisas que eu nem sei que tipo de coisas eles conseguem fazer. Isso é algo que roda na plataforma Orin da Nvidia. E

estamos chegando a um ponto em que em breve teremos robôs com inteligência artificial. Não sei qual seria a aplicação, provavelmente para entregar cargas em curtas distâncias, mas ainda assim não entendo por que alguém precisaria de algo assim. Mas é isso por hoje, pessoal. Espero que tenha gostado e que tenha tirado algum proveito disso. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não deixe de

conferir o segundo canal. Assine nossa newsletter. Entre no Discord. Siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham

um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.