---
video_title: "Codex Subagents, Minimax M2.7, Claude Code Update, NVIDIA GTC, AI CMO, Google AI Tool! HUGE AI News"
video_id: GVrEX3-uIE0
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GVrEX3-uIE0
video_date: 2026-03-17T05:59:47+00:00
video_description: |
  Welcome to the latest AI news roundup! In this video, we cover all the biggest updates from the world of AI this week, including:
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Minimax M2.7 Leak: https://x.com/AiBattle_/status/2033503838284447758/video/1
  Codex Subagents Docs: https://developers.openai.com/codex/subagents
  Kimi Attention Residuals: https://x.com/Kimi_Moonshot/status/2033378587878072424
  Github Repo: https://github.com/MoonshotAI/Attention-Residuals/tree/master
  Mistral 3 Small: https://x.com/MistralDevs/status/2033654167395357082
  VS Code Update: https://x.com/code/status/2033700872794910880?s=20
  NVIDIA GTC: https://x.com/NVIDIAAIDev/status/2033642064009957725?s=20
  New Gemini Desktop App: https://x.com/testingcatalog/status/2032860137300570286
  Claude 1 Million Context Update: https://x.com/claudeai/status/2032509548297343196
  Claude Code Usage Upgrade: https://x.com/claudeai/status/2032911276226257206?s=20
  AI CMO: https://x.com/askOkara/status/2033562024651968657
  Perplexity Computer: https://x.com/perplexity_ai/status/2031790180521427166
  Stitch SDK: https://github.com/google-labs-code/stitch-sdk
  
  OpenAI Codex Subagents – Accelerate workflows with specialized agents for multi-step tasks.
  MiniMax M2.7 – The new open-source powerhouse model dropping this week.
  Claude Updates – 1 million token context window, expanded media limits, and bonus usage for users.
  NVIDIA GTC Highlights – Nemotron Ultra, NemoClaw, and agentic AI demos.
  Mistral Small 4 & NVIDIA Partnership – Faster, versatile models and frontier open-source collaboration.
  Google’s Agentic Design Tool – VR-style workspace, voice commands, agent widget, and instant prototypes.
  AI CMO & Personal Computer – Entire AI teams driving traffic and local always-on AI agents.
  Stitch TypeScript SDK – Agent-centric APIs for building and automating design workflows.
  Moonshot Attention Residuals – Smarter neural networks with layer-level memory selection.
  
  🔥 If you’re into AI, coding agents, or open-source AI models, this video has everything you need to stay updated.
  
  [Time Stamp]:
  0:00 - Introduction
  0:31 - Codex Subagents
  1:48 - Minimax M2.7
  3:03 - VS Code Computer Agent
  3:44 - NVIDIA GTC '26
  4:42 - Mistral Small 4
  6:05 - New Google AI Tool
  7:00 - Claude 1M Context Window
  7:45 - Claude Code Rate Limit Increase
  8:26 - AI CMO
  9:10 - Perplexity Personal AI Computer
  9:41 - Stitch SDK
  10:07 - Manus Desktop
  10:30 - Moonshot Attention Residuals
  
  Tags / Keywords:
  AI news, OpenAI Codex, Codex subagents, MiniMax M2.7, Claude Code update, Claude 1 million context, NVIDIA GTC, Nemotron Ultra, NemoClaw, Mistral Small 4, Google AI tool, AI CMO, Personal Computer AI, Stitch SDK, TypeScript AI SDK, Moonshot attention residuals, AI agents, agentic AI, AI workflow automation, AI development tools, open-source AI, AI models 2026, frontier AI, AI updates
  
  Hashtags:
  #AInews #OpenAI #Codex #MiniMax #ClaudeAI #NVIDIA #MistralAI #GoogleAI #StitchSDK #MoonshotAI #AgenticAI #OpenSourceAI #AItools #TechUpdate
---
A OpenAI removeu os subagentes do Codex, potencialmente transformando-o em um concorrente sério do Claude Code. Ao mesmo tempo, a MiniMax está lançando esta semana o M2.7, um novo e poderoso processador de código aberto. A Mistral também está entrando na disputa novamente com um novo modelo de código aberto. E hoje, na NVIDIA GTC, tivemos uma série de grandes anúncios que podem remodelar todo o cenário da IA. E isso nem é

tudo. Então, vamos direto ao assunto e abordar tudo o que foi discutido esta semana. Para começar, a OpenAI lançou uma grande atualização para o Codex, seu agente de linha de comando, com a introdução de subagentes. É aqui que você pode acelerar seu fluxo de trabalho, ativando agentes especializados que mantêm sua janela de contexto principal organizada, lidam com diferentes partes de uma tarefa em paralelo, controlam agentes individuais à medida que o trabalho se desenrola e muito mais. Mas, o que isso realmente significa? Bem, se você sabe como os

subagentes funcionam no código Claude, sabe o quão eficientemente suas tarefas são concluídas com ele. Bem, agora você pode fazer exatamente a mesma coisa dentro do Codex, pois é possível executar fluxos de trabalho de subagentes, criando vários agentes especializados simultaneamente, cada um focado em uma parte específica de uma tarefa, e combinando de forma inteligente suas saídas em uma única resposta. Isso é especialmente útil para fluxos de trabalho complexos, como explorar grandes bases de código ou implementar planos de desenvolvimento de funcionalidades em várias etapas. Além disso, você pode redefinir o desempenho do seu agente personalizado com diferentes configurações de modelo e instruções, dependendo da tarefa. Assim, em vez de depender de um agente de propósito geral, você está essencialmente construindo uma equipe de trabalhadores de IA especializados que podem colaborar nos bastidores. Se você quer ter acesso às melhores

ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! A próxima novidade é a MiniMax, que pode lançar um novo modelo importante esta semana com o lançamento do MiniMax M2.7, e eles nem estão escondendo isso, porque quando você testa os prompts no Designer Arena, o modelo aparece como MiniMax M2.7, o que praticamente confirma que o lançamento é iminente. Segue a trajetória dos

modelos MiniMax anteriores, portanto podemos esperar capacidades de agente mais robustas, melhor raciocínio em múltiplas etapas e melhor geração de código em geral. No Designer Arena, eu pedi para criar um sistema operacional Mac OS, e ele fez um ótimo trabalho neste teste. Neste caso, foi possível criar a barra de ferramentas inferior, que parece bastante responsiva, e o software codificou quase todos os aplicativos. Você tem a movimentação dinâmica de cada aplicativo, mas, neste caso, não foi possível codificar tudo na pasta ou no Finder. Você tem um Safari, que na verdade abre a página inicial da Wikipédia . Você tem um terminal. Você tem uma

calculadora. Você tem um aplicativo de notas e também as configurações, que permitem alterar o plano de fundo. Então, acho que nesse caso, fez um trabalho notável ao criar a funcionalidade principal do sistema operacional . Eu estava querendo gerar um pouco mais de receita, no entanto. Mas devo dizer que a capacidade de interface deste modelo é definitivamente ótima e representa uma grande melhoria em relação ao modelo anterior. Algo bastante

subestimado é que o VS Code vem aprimorando seu modo agente muito rapidamente nos últimos meses, e foi nesse contexto que lançaram uma nova ferramenta de navegação agética, que essencialmente permite que o agente interaja com navegadores em tempo real enquanto você desenvolve seu aplicativo. Você pode configurá-lo para abrir páginas como faria com o Anti-Gravity ou com o Cloud Code, e até mesmo para ler conteúdo, clicar em elementos e verificar alterações em tempo real. Na prática, isso significa que eles estão indo além da simples geração de código com o modo agente. Agora, a empresa consegue efetivamente usar e testar a interface que está construindo, o que representa um enorme passo em direção a um desenvolvimento ponta a ponta mais autônomo. Hoje foi a conferência NVIDIA GTC 2026, e o foco foi totalmente em IA e ferramentas de agentes, pois trouxeram à tona novos destaques sobre o Nemotron Ultra, o modelo mais recente do Nemotron otimizado para raciocínio, fluxos de trabalho de agentes, robótica e segurança. Será um

modelo de IA de código aberto de última geração que será verdadeiramente revolucionário. Eles também se concentraram no lançamento do Nemo Claw, um conjunto de ferramentas de código aberto construído sobre o Open Claw que permite executar modelos Nemotron com segurança e como um sistema AIOS capaz de automatizar sua vida a partir do seu próprio computador local. Eles também anunciaram algo incrível: o LSS5, um salto significativo nos gráficos dos jogos impulsionado por inteligência artificial, que chega neste outono. Aprimora cada pixel com iluminação e materiais fotorrealistas e, no geral, está aproximando os mundos renderizados da realidade como nunca antes , o que é simplesmente incrível. O mais incrível é que a Mistral também lançou uma novidade importante hoje: o Mistral Small 2. Trata-se

praticamente do modelo tudo-em-um deles, porém com dimensões menores. Porque aqui reside a presença de 128 especialistas com um total de 119 bilhões de parâmetros, o que proporciona flexibilidade para tarefas de raciocínio configuráveis . Está sob a licença Apache 2.0 , o que é ótimo. É 40% mais rápido, com três vezes mais capacidade de processamento, e é o primeiro modelo da marca que unifica os recursos do seu modelo principal em um único pacote versátil. Possui uma

janela de contexto de 256 mil tokens, o que é um tanto insuficiente, pois agora estamos começando a ver mais modelos com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, mesmo que sejam de código aberto. E, neste caso, você pode ver que houve um aumento substancial em comparação com os outros modelos Mistral. A Mistral também anunciou uma parceria estratégica com a Nvidia para desenvolver em conjunto um modelo de IA de código aberto de ponta, o que é definitivamente uma ótima notícia, pois combinará a arquitetura de modelos de última geração e as ferramentas de IA completas da Mistral com a infraestrutura de computação e a plataforma de desenvolvimento da Nvidia, permitindo treinar modelos mais rapidamente com as placas gráficas da Nvidia. E, obviamente, isso ajudará a impulsionar um modelo de IA de código aberto para o próximo nível. O Testing Catalog descobriu um novo e enorme vazamento de informações do Google, que está sendo implementado juntamente com a ferramenta de design Agentic de última geração.

E este será um aplicativo para desktop. Possui um layout de tela ampla para um espaço de design expansivo. É algo que pode ser controlado com a sua voz. Essencialmente, trata-se de um novo widget de agente que substituirá as partes laterais para criar diversos tipos de designs para você. É um estúdio que pode te ajudar a criar kits de marketing. Você pode usar a ferramenta para

desenvolver interfaces, painéis de controle e PDFs com diferentes descrições de relatórios. Você pode até mesmo criar apresentações de slides com ele. E isso é algo que funcionará perfeitamente com as cenas geradas por aplicativos React. Isso é algo que pode ser lançado nas próximas semanas, talvez em alguns meses, mas eu pessoalmente acredito que deveria ser lançado este mês. Também recebi notícias sobre isso por meio de outras fontes no Twitter, a respeito do lançamento de um novo aplicativo para desktop. Essa próxima

manchete é provavelmente a minha favorita entre as que foram apresentadas esta semana. E é aqui que Claude introduziu uma grande atualização em seus modelos, com a janela de contexto de 1 milhão de tokens , disponível tanto para o Opus 4.6 quanto para o Claude Sonnet 4.6. Com essa janela de contexto, o Opus 4.6 alcança 78,3%

no MCR versão 2 com 1 milhão de tokens, a maior pontuação entre os modelos de ponta, o que é simplesmente incrível. É algo que pode carregar toda uma base de código. Ele consegue processar grandes conjuntos de documentos e agentes de longa duração sem problemas. Os limites de mídia agora também podem chegar a 600 imagens ou páginas em PDF por solicitação. Isso torna o Claude ideal para fluxos de trabalho complexos e de grande escala, sem perder o contexto. Esta é mais uma grande atualização

lançada esta semana, e não sei se você sabe, mas Claude está oferecendo um pequeno bônus de agradecimento a todos os usuários a partir de 14 de março. Isso foi há 3 dias, mas os limites de uso foram dobrados fora dos horários de pico, o que é incrível para as próximas 2 semanas. Durante a semana, o uso é duas vezes maior fora do período das 5h às 11h (horário do Pacífico) ou das 12h às 18h. GMT. Aos fins de semana, o consumo é o dobro durante todo o dia, e é automático, sem necessidade de ativar nada.

E esse bônus se aplica a todas as ferramentas do pacote Claude, incluindo o Claude Code, em todos os planos: gratuito, plano premium, plano para equipes; qualquer plano terá esse aumento de uso. Hoje, a Okra lançou o primeiro AICML do mundo, e você pode simplesmente inserir o endereço do seu site, e ele implanta automaticamente uma equipe de agentes para direcionar tráfego e adquirir usuários. Eu não testei isso, nem sou patrocinado por eles, mas vi que é algo muito interessante e que pode representar uma grande mudança. Em vez de usar apenas ferramentas comuns para gerar leads, este é um sistema completo de IA capaz de gerenciar seu crescimento de ponta a ponta. Não é nenhuma novidade, mas aparentemente o Claude Code Desktop vai receber uma grande atualização esta semana ou na próxima, que trará diversas novidades e estou ansioso por esse novo lançamento .

Esta semana, a Perplexity apresentou o computador pessoal, um sistema de IA sempre ativo que trabalha para você 24 horas por dia, 7 dias por semana. Ele combina uma configuração local com os recursos do Perplexity e funciona continuamente em uma máquina dedicada, como o Mac mini. Isso significa que é pessoal, seguro e está sempre ativo, capaz de funcionar em seus arquivos, aplicativos e sessões sem interrupções. Imagine isso como um sistema operacional de IA, como o Open Claude, capaz de funcionar especificamente com suas preferências pessoais. A Stitch lançou hoje seu SDK oficial para TypeScript, que já está disponível no GitHub e no NPM. Ele foi desenvolvido tanto para

desenvolvedores quanto para agentes, e oferece métodos simples para criar projetos, além de APIs voltadas para agentes. Com essa ferramenta de design, você poderá criar fluxos de trabalho totalmente automatizados. E isso vai te ajudar bastante no design e desenvolvimento orientados a agentes, já que os agentes agora conseguem lidar com o SDK corretamente. Em seguida, veremos como a Manifold está migrando da nuvem para o seu computador com o novo aplicativo Manifold para desktop. Apresentamos o My Computer, um agente de IA local que funciona diretamente na sua máquina, o que significa, na prática, agentes de IA mais rápidos, mais privados e sempre disponíveis, diretamente no seu computador. Pense nisso como uma

alternativa ao Open Claw, mas feita pela Manifold. Recentemente, a Moonshot, há apenas alguns dias ou creio que ontem, apresentou uma nova ideia de arquitetura que poderá remodelar significativamente o funcionamento dos modelos de IA , mas a introdução da intenção residual. Atualmente, a maioria dos modelos utiliza algo chamado transformadores, onde cada camada passa informações para cima, simplesmente mantendo e adicionando tudo o que foi coletado anteriormente. Com o tempo, isso torna o modelo menos eficiente, e é por isso que há muita informação desnecessária em um modelo. Imagine um arranha-céu altíssimo, onde cada andar despeja todos os seus dados no andar seguinte. E isso, no geral, vai

criar um arranha-céu mais frágil com o passar do tempo. É aqui que a abordagem da Moonshot muda: em vez de simplesmente empilhar tudo indiscriminadamente, o modelo agora pode analisar as camadas anteriores e selecionar apenas as informações mais úteis. Isso é chamado de resíduo de atenção. Então, em vez de se lembrar de tudo, lembra apenas do que realmente importa, o que é meio insano. Porque em um modelo com 48 bilhões de parâmetros, foi aí que se conseguiu uma eficiência computacional 1,25 vezes melhor. É

algo que também conseguiu melhorar em termos de custo de treinamento e em alguns indicadores diferentes, que você pode ver aqui. Trata-se de um pequeno ajuste arquitetônico, mas essa pode ser uma das maiores mudanças que moldarão a próxima geração de modelos de IA. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Essa foi basicamente uma análise detalhada das notícias de IA da semana. Vou deixar todos os links

para os equipamentos que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não se esqueçam de assinar nossa newsletter e entrar no nosso Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.