---
video_title: "Kimi K2.6: BEST Opensource AI Model That Beats Opus 4.6 and Gemini 3.1 Pro (Fully Tested)"
video_id: _9zecUHs21c
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_9zecUHs21c
video_date: 2026-04-23T06:18:00+00:00
video_description: |
  In this video, I fully test Kimi K2.6 across real-world tasks, from long-horizon coding to agent workflows and even front-end website generation. This model isn’t just competitive — it’s going head-to-head with top proprietary models like Opus 4.6 and Gemini 3.1 Pro… and in some cases, outperforming them.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog Post: https://www.kimi.com/blog/kimi-k2-6
  API Platform: https://platform.kimi.ai/
  Kimi Code: https://www.kimi.com/code?track_id=333d4ecb-34d0-40d9-8b86-39abff9f3db1
  Kilo: https://kilo.ai/cli
  OpenRouter: https://openrouter.ai/moonshotai/kimi-k2.6
  Model Weights: https://huggingface.co/moonshotai/Kimi-K2.6
  
  We’re talking:
  12+ hour autonomous coding sessions
  4,000+ tool calls in a single run
  300 parallel AI agents
  Beautiful, production-level website design
  Massive 256K context window
  
  On top of that, it’s significantly cheaper and more efficient — proving that open-source AI is catching up faster than ever.
  
  If you’re into AI, coding agents, or building with next-gen tools… you don’t want to miss this.
  
  ⚡ Key Features Covered
  Long-horizon agentic coding
  Agent Swarm (multi-agent workflows)
  Vibe coding (AI website builder)
  Real-world automation use cases
  Benchmark comparisons vs top models
  Cost + performance breakdown
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:25 - Benchmarks
  1:10 - Long-Horizon Coding
  2:52 - Agent Swarms
  3:22 - Pricing
  3:44 - How To Use
  4:18 - Frontend Demos
  6:28 - MacOS Clone
  8:16 - Three.js Demo
  9:34 - SVG Demo
  10:14 - UbuntuOS Clone
  11:03 - Agent Swarm Demo
  
  Tags / Keywords
  kimi k2.6, kimi ai, open source ai, best ai model, ai coding agent, agent swarm, autonomous ai agents, ai website builder, vibe coding, ai tools 2026, claude opus 4.6, gemini 3.1 pro, gpt 5.4, ai comparison, ai benchmarks, swe bench, ai coding tools, ai automation, future of ai, one person company ai
  
  Hashtags
  #AI #OpenSourceAI #Kimi #AICoding #AIAgents #Tech #ArtificialIntelligence #MachineLearning #BuildInPublic #AItools #FutureOfAI
---
Parece que a equipe da Moonshot AI está de volta e, desta vez, eles podem ter lançado um dos melhores modelos de código aberto até agora. Permita-me apresentar o Kimi K 2.6, um modelo de codificação avançado de código aberto. E isto é algo que pode funcionar durante horas de forma autónoma. Ele consegue lidar com execução de longo prazo , gerenciar milhares de chamadas de ferramentas e até mesmo projetar sites prontos para produção com muito bom gosto.

Agora, em termos de desempenho, é aqui que as coisas ficam incríveis, porque o Kimi K 2.6 está alcançando resultados de última geração em benchmarks como o Sway Bench, o Browser Computing e até mesmo em tarefas avançadas de matemática e visão computacional. Seu desempenho é igual ou até superior a modelos como Opus 4.6, Gemini 3.1 Pro e GPT 5.4 High, o que

é realmente incrível, já que se trata de um modelo de código aberto competindo diretamente com gigantes proprietários. E não é apenas competitivo, é eficiente. Estamos falando de uma redução de aproximadamente 94% no custo de entrada e 95% no custo de saída em comparação com o Opus 4.6, que ainda apresenta um desempenho superior no Sway Bench Pro. Basta dar uma olhada no resultado. O modelo consegue

gerar sites bonitos e altamente interativos, com bom gosto no design, e não apenas layouts genéricos de IA. Ela se concentra muito mais nos tons estéticos. Ele consegue se concentrar na tipografia, nos movimentos dinâmicos, em tudo que deve estar presente para uma interface bonita, e de fato consegue trabalhar nisso de forma completa , algo que até mesmo modelos proprietários têm dificuldade em fazer. Além disso, a questão se aprofunda ainda mais, pois o Kimi K 2.6 possui recursos robustos de programação de longa duração, permitindo sessões de programação autônoma de mais de 12 horas.

Possui a capacidade de usar mais de 4.000 chamadas de ferramentas em uma única execução. É possível ter até 300 agentes trabalhando em paralelo, com desenvolvimento full-stack robusto e multilíngue a partir de um único prompt. E o fato é que isso não é apenas um modelo de codificação. É um agente de execução completo, capaz de operar nesse mecanismo que pode executar qualquer coisa. E tudo isso com os

enxames de agentes ativados, pois é possível pegar algo como construir estratégias quantitativas em centenas de ativos e transformá-las em modelos financeiros completos , conjuntos de dados estruturados e até mesmo apresentações refinadas no estilo McKinsey, tudo em um único fluxo de trabalho. Uma funcionalidade interessante do Kimi Chat 2.6 foi a identificação, pelo Google Maps, de 30 lojas de varejo em Los Angeles que não possuíam sites oficiais. Em seguida, gerou páginas de destino altamente convertíveis para cada uma delas, demonstrando a descoberta de oportunidades e a execução de ponta a ponta, o que é simplesmente incrível. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente

grátis! E o que eu realmente gosto no Kimi Chat 2.6 é a execução de longo prazo, que permite que agentes autônomos funcionem por dias. Você pode utilizá-lo para gerenciar tarefas do mundo real, como monitoramento, resposta a incidentes e operações multiplataforma sem intervenção humana, o que melhora significativamente a confiabilidade e o desempenho em relação ao Kimi Chat 2.5, com melhor gerenciamento de API. Você tem

estabilidade a longo prazo e maior taxa de conclusão de tarefas em vários fluxos de trabalho. Em termos de preço, o modelo custa 95 centavos por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 4 por 1 milhão de tokens de saída, e apenas 16 centavos por milhão de acessos ao cache, o que o torna um dos modelos de melhor custo-benefício e alto desempenho disponíveis atualmente. Ele também possui uma janela de contexto de 256K, permitindo lidar com bases de código e fluxos de trabalho longos sem apresentar problemas. Você pode começar facilmente através do kimi.com, onde basicamente pode usar o Kimi Chat 2.6

diretamente pelo chatbot. Outra forma é acessar através da API deles, ou você pode usar o Kimiko, que oferece diversos planos para obter maior acesso e utilizá-lo dentro da plataforma. Outra opção é utilizá-lo através do Kilo Code, que é um agente de codificação de código aberto , e isso também funciona muito bem com o Kimiko 2.6. E se você estiver procurando usar outro roteador de API, pode usar o Open Router. E os

pesos dos modelos estão disponíveis através da Hugging Face, se necessário. Para começar, basta dar uma olhada no que o Kimiko 2.6 era capaz de gerar. Neste caso, foi solicitado que se criasse um site com bom gosto em design, e você pode ver que foi possível usar APIs de geração de imagens e vídeos para construir automaticamente uma seção principal de destaque com elementos visuais . E você pode ver que há diferentes movimentos dinâmicos, vídeos que foram adicionados à página inicial, e você pode ver que isso foi possível diretamente no chatbot Kimiko.

Gostaria também de esclarecer que os modelos Kimiko vêm com quatro modos especializados diferentes. Você tem o modo instantâneo para respostas mais rápidas, o modo de pensamento que utiliza pesquisa aprofundada para questões complexas, o modo agente, que é capaz de se concentrar em habilidades especializadas como pesquisa, slides, sites, ações e planilhas, e que também utiliza ferramentas adicionais. E depois temos os enxames de agentes, que são capazes de trabalhar muito melhor em tarefas de longo prazo. Vai demorar um pouco mais, mas você conseguirá realizar uma execução de qualidade. E é isso que eu quero dizer. Quando você

solicita algo com o modo agente ativado, ele consegue usar várias ferramentas e executar uma solicitação de forma completa. E você pode ver isso nesta página de destino que foi gerada, onde é possível até mesmo incorporar outras APIs para incluir elementos visuais, sejam vídeos ou imagens. E você pode ver isso com todos esses componentes diferentes, e eu realmente adoro o resultado qualitativo, especialmente porque este modelo é super eficiente. Por exemplo, se você der um comando com o modo agente ativado, ele será capaz até mesmo de gerar imagens para você de forma completa. E essa é a capacidade do modo agente, pois ele consegue executar tarefas com maior complexidade. E, sinceramente,

pessoal, a capacidade de processamento de dados deste modelo é realmente excepcional. E acredito sinceramente que, em certos casos, ele é até melhor que o Opus 4.7. Basta observar a qualidade que o programa foi capaz de entregar para essa tarefa de longo prazo que eu lhe atribuí , onde eu o instruí a se tornar um desenvolvedor front-end criativo, e ele fez um trabalho excepcional em todos os movimentos dinâmicos. O trabalho também foi excelente na tipografia, além de a codificação ter sido feita com perfeição, abrangendo tudo o que eu havia solicitado. A seguir,

temos nossa icônica tarefa baseada em navegador macOS, onde tentaremos avaliar seu desempenho na geração de uma simulação eficiente do sistema operacional macOS. Você tem a barra de ferramentas inferior, mas o que me agrada de imediato é que cada ícone individual, ou melhor, cada ícone do aplicativo, foi gerado em SVG. Você tem a plataforma de lançamento, o que é ótimo. Você tem as configurações, as anotações e o visualizador de PDF, que é um novo aplicativo exclusivo que foi adicionado. O Safari foi descontinuado. Você também tem o VS Code. Vamos

analisar isso de uma perspectiva mais ampla . Você tem um terminal que também foi gerado. Mas o que eu realmente gosto é que eles criaram todos os elementos do VS Code. Você tem configurações, e o que eu realmente gosto nisso é que, se você for em aparência, você tem a opção de mudar para o modo escuro. E o que é isso?

Não estou fazendo nada. Eu nem sequer sugeri isso, pessoal. Oh. Espere. Isso fazia parte da proposta?

Ah, isso adicionou um toque de brincadeira à minha geração. Desculpem por isso, pessoal. Eu realmente não sabia disso, mas agora voltando à visão geral do macOS. Adicionamos um aplicativo de notas que se parece muito com o aplicativo de notas do Mac OS. Você tem um visualizador de PDF, o que é ótimo, pois a maioria dos modelos nem sequer gera isso. E o que

mais me surpreendeu foi o clone de Minecraft. Eu nem sabia que isso gerava um clone do Minecraft. E nem sequer era algo que eu tivesse solicitado que fosse gerado. Agora você tem a possibilidade de se movimentar de verdade. Você pode até quebrar blocos, o que é uma loucura.

E estou verdadeiramente impressionado ao ver um clone do Minecraft sendo gerado dentro do meu clone do macOS na web. Em seguida, testei a eficiência do modelo em 3.js. E foi aqui que eu testei, no meu simulador de condução off-road com um SUV elétrico. E foi isso que gerou. Esta é a

simulação e você pode ver que ela fez um ótimo trabalho em termos de gerar com precisão todos os componentes de um SUV off-road. E isso é algo que até adicionou um modo neve, algo que eu nem sequer pedi . E isso é simplesmente incrível, porque consegue atravessar o terreno. Também oferece diferentes ângulos de câmera e eu consigo controlar o modo neve, que é algo que estou fazendo agora. Isso é realmente melhor do que o que eu tinha visto anteriormente no Opus.

Em seguida, criei um visualizador de produto 3D com rotação de 60 graus e devo dizer que este é um dos melhores resultados que já obtive com modelos de código aberto, pois foi aqui que, obviamente, criei o design 3D de um fone de ouvido. Você também tem a capacidade de rotacioná-lo automaticamente, algo que a maioria dos modelos não faz, mas o fato de ele conseguir representar a sombra com a iluminação para este visualizador 3D é incrível. Tenho a capacidade de mudar para cores diferentes. Com certeza, eu gostaria de uma geração melhor para o produto, mas, mesmo assim, o fato de ele conseguir focar em todos esses componentes é ótimo de se ver. Em seguida, solicitei que criasse uma borboleta realista em código SVG e devo dizer que é realmente muito bom em codificar vários componentes em SVG. Pode ser que precise de alguns ajustes

no corpo, mas ainda assim dou uma nota 8 de 10 devido às asas realistas que consegui criar. Em código SVG, eu pedi para criar uma pintura e o resultado ficou absolutamente incrível. Portanto, em SVG, acredito que o modelo seja excepcional em suas gerações. Só por diversão, pedi para animarem a cena e vocês podem ver que fizeram um ótimo trabalho animando vários pássaros voando pela tela. Em seguida, vamos habilitar enxames de agentes para executar tarefas de longo prazo . Mas o mais incrível é que alguém

realmente criou um sistema Linux e você pode ver que ele foi gerado completamente, com todos os componentes. Você tem a autenticação do usuário, você tem o sistema operacional que foi gerado com componentes funcionais, o que é simplesmente insano, pessoal. Isso foi gerado com enxames de agentes, onde vários agentes executam tarefas individuais, e você pode ver que tudo foi codificado minuciosamente, até mesmo o terminal e o editor de texto, onde você tem a possibilidade de adicionar diferentes componentes ao próprio editor. Essa é a capacidade dos enxames de agentes, que conseguem executar múltiplas tarefas e implantar vários agentes em paralelo para executá-las. Pode demorar mais, mas é capaz de executar qualquer tarefa que você lhe atribuir. Então, é aqui que vamos

atribuir a ele a tarefa de se tornar um analista sênior de IA e produzir um relatório qualitativo conciso sobre o mercado de IA, onde ele deverá descobrir o estado atual da IA, falar sobre os principais participantes, as tendências de IA ativa, bem como casos de uso no mundo real e quando a IAG (Inteligência Artificial Geral) deverá ser alcançada. E é aqui que será possível implantar vários agentes com diferentes tipos de ferramentas e recursos para nos ajudar a executar essa tarefa. E o que fará é planejar e, em seguida, mobilizar esses agentes para trabalhar nessa tarefa. E lembrem-se, pessoal, como o modelo é excepcional em execução a longo prazo, este é um modelo que não se esquecerá nem terá alucinações com base no estímulo inicial. Atualmente, está trabalhando na primeira fase, que é o mapeamento do cenário, onde poderá realizar uma pesquisa aprofundada sobre conceitos de IA. E você pode ver

que até mesmo um agente especializado foi criado para se concentrar na própria pesquisa em IA . E o que é ótimo é que você tem a possibilidade de acompanhar o desempenho de cada agente . E o melhor é que você poderá gerenciar a tarefa de cada agente clicando nela para ver em que etapa da tarefa ela se encontra. Pronto, o formulário do agente finalmente concluiu sua tarefa e conseguiu gerar um relatório sobre o estado da IA. E você pode ver que tem aproximadamente 12.000 palavras, divididas em cinco capítulos. E

ainda inclui um resumo executivo. E você pode ver a quantidade de fontes que foram consultadas para desenvolver este belo e detalhado relatório sobre todas as cinco ou seis estruturas diferentes que eu havia solicitado. Este é o arquivo de pré-visualização, que também lista todos os componentes, como todos os gráficos gerados para este relatório. Mas vamos analisar o relatório em si. Isso é excepcional, pessoal. O fato de

conseguir citar corretamente, de conseguir focar em todos os componentes, de adicionar diferentes gráficos e diagramas para ajudar a explicar os tópicos que especificamos para execução. E eu realmente adorei como ele conseguiu trabalhar de forma eficiente com vários agentes para concluir a tarefa. Algo que provavelmente levaria várias horas para um ser humano executar é feito em minutos. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Isso é tudo que eu

tenho para o vídeo de hoje sobre a Kimiko 2.6. Este é definitivamente um modelo de código aberto excelente, incrível e avançado que recomendo vivamente que você dê uma olhada, especialmente por ser economicamente viável, comparável a gigantes proprietários e, em certos casos, até melhor. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo, mas, pensando bem, não se esqueça de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. Por fim, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham

um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.