---
video_title: "Fable 5 IS BACK? GPT 5.6 & Gemini 3.5 Pro Delayed, NEW OpenAI AI Chip, & QWEN STEALING! AI NEWS"
video_id: EfYqyj5ThBc
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EfYqyj5ThBc
video_date: 2026-06-25T19:50:14+00:00
video_description: |
  🚨 Claude Fable 5 might finally be making its return! In today's AI News, we break down the latest evidence pointing to Fable 5's comeback, including Amazon Bedrock listings, Claude Code string changes, iOS sightings, and why prediction markets have surged to a 90% chance of its return. We also cover the latest reports explaining why Fable 5 was taken offline in the first place and what has changed behind the scenes.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/synthwavedd/status/2069813760622043483
  https://x.com/AiBattle_/status/2069867400212746696
  https://x.com/HarshithLucky3/status/2069754836040782085
  https://x.com/claudeai/status/2069468693017268244
  https://openai.com/index/openai-broadcom-jalapeno-inference-chip/
  https://x.com/cursor_ai/status/2069512593887092811
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2069597176225796581
  https://x.com/haider1/status/2069842996062040508
  https://x.com/ornith_/status/2070148887067963854
  
  We also dive into Anthropic's explosive accusations that Alibaba allegedly orchestrated one of the largest AI distillation campaigns ever, creating thousands of accounts to harvest Claude's capabilities. Plus, we discuss the latest Gemini 3.5 Pro delays, disappointing checkpoint tests, Google DeepMind's growing talent exodus to Anthropic, OpenAI's GPT-5.5 Instant update, the reported GPT-5.6 delay, and OpenAI's brand-new custom AI inference chip, Jalapeño.
  
  On top of that, we cover Claude Tag for Slack, Mistral OCR 4, Cursor's latest team features, the new open-source Ornith-1.0 coding model, and Demis Hassabis' latest thoughts on AGI.
  
  If you enjoy staying ahead of the latest AI breakthroughs, model releases, coding agents, and frontier AI news, make sure to subscribe!
  
  🔥 Topics Covered:
  • Claude Fable 5 return
  • Amazon Bedrock & Claude Code leaks
  • Anthropic vs Alibaba
  • Qwen distillation allegations
  • Gemini 3.5 Pro delay
  • Google DeepMind talent exodus
  • GPT-5.5 Instant update
  • GPT-5.6 delay
  • OpenAI Jalapeño AI chip
  • Claude Tag
  • Mistral OCR 4
  • Cursor updates
  • Ornith-1.0
  • AGI discussion with Demis Hassabis
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  2:50 - Reason For Fable 5 Take Down
  4:15 - Fable 5 Coming Back
  5:29 - Claude Code Leaks of Fable 5
  6:04 - Fable 5 Back on AWS Bedrock
  6:17 - UI Bug?
  7:29 - AI Theft - Anthropic vs Alibaba
  8:57 - Gemini 3.5 Pro Delayed
  10:22 - Google DeepMind Decline
  11:17 - GPT-5.5 Instant Update
  11:45 - GPT-5.6 Update
  12:39 - GPT-5.6 Thinking
  12:50 - OpenAI NEW AI Chip
  14:29 - Claude Tag
  15:09 - Cursor Update
  15:32 - Mistal OCR 4
  16:21 - Ornith-1.0
  17:48 - AGI
  
  #AI #Claude #Anthropic #OpenAI #GPT55 #GPT56 #Gemini35 #GoogleDeepMind #Qwen #Alibaba #LLM #AgenticAI #ArtificialIntelligence #AIAgents #CodingAI #Mistral #Cursor #MachineLearning #AINews #WorldOfAI
  
  Tags:
  AI, artificial intelligence, AI news, Claude Fable 5, Claude 5, Anthropic, OpenAI, GPT-5.5, GPT-5.6, Gemini 3.5 Pro, Google DeepMind, Qwen, Alibaba, Jalapeño AI chip, Claude Code, Amazon Bedrock, Claude Tag, Mistral OCR 4, Cursor AI, Ornith 1.0, coding AI, agentic AI, frontier AI, LLMs, AI models, machine learning, AGI, Demis Hassabis, AI chips, AI coding, World of AI
---
Temos notícias incríveis hoje, pois Claude Fable 5 está quase de volta e poderemos lançá-lo já na próxima semana. O problema foi detectado no Amazon Bedrock, bem como na atualização mais recente do código Claude, versão 2.1.19, com diversas novas alterações de strings que sugerem fortemente que a Anthropic está se preparando para o retorno de Fable 5. No entanto, um membro da equipe da Anthropic mencionou hoje que não há tráfego algum para Fable 5 no momento, e que isso pode ser um bug na interface do usuário, embora eu duvide muito.

Alguns membros da equipe do Claude Code começaram a postar sobre seu retorno e parece que ele acontecerá em breve. Observamos também nas probabilidades da Polymarket que Fable 5 retornará antes de 31 de julho, já que a porcentagem subiu de 45% para mais de 90%, aparentemente após essas novas descobertas do lado do cliente. Finalmente temos detalhes oficiais sobre o motivo pelo qual Fable 5 foi retirado do ar . A Anthropic também acusou a Alibaba de realizar o que chama de o maior ataque de roubo de IA da história, alegando que a empresa criou mais de 25 mil contas para realizar um ataque massivo de destilação de modelos, projetado para extrair as capacidades de Claude sem pagar pelo acesso à API, o que é bastante inacreditável. Entretanto, o Google DeepMind tem passado por algumas semanas difíceis. Eles estão

essencialmente em declínio neste momento. Outro pesquisador de alto nível basicamente deixou a empresa e se juntou à Anthropic. Além disso, muitos outros membros da equipe têm deixado o time do Google DeepMind. Para piorar ainda mais a situação, vários novos checkpoints do Gemini 3.5 Pro estão sendo testados e, pelo que vimos até agora, eles têm um desempenho pior do que os checkpoints do Gemini 3.1 Pro que

testamos há muitos meses, o que é realmente muito decepcionante. No âmbito da Open AI, há muito o que discutir. Acabamos de receber uma nova atualização instantânea do GPT 5.5, que é basicamente um modelo muito mais divertido e conversacional, o que vai gerar resultados mais rapidamente. A empresa também deu a entender que o GPT 5.6 será lançado em

breve. Sei que dissemos que chegaria esta semana, mas na verdade acabaram adiando e agora chegará em julho. A empresa também apresentou o Hal Pino, seu primeiro chip de IA personalizado, projetado especificamente para inferência de modelos de linguagem de grande porte, o que representa mais um passo importante na construção de arquiteturas de hardware de IA. E há muito mais para abordar, então vamos mergulhar de cabeça em tudo isso. Há muita coisa na área de IA que eu não costumo publicar no canal do YouTube, mas você pode acessar esse conteúdo através da minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo. A

inscrição é totalmente gratuita. Para começar, todos sabemos que Claude Fable 5 foi removido há cerca de duas semanas. Durante algum tempo, ninguém sabia ao certo o motivo, mas agora finalmente temos mais contexto, e é realmente algo surpreendente. O motivo pelo qual o governo dos EUA teria restringido o modelo estava ligado à descoberta, por Claude Mythos, de vulnerabilidades em sistemas altamente sensíveis do governo americano durante testes realizados por agências de inteligência. A Reuters e a AP, na verdade, acrescentaram mais detalhes à reportagem da Mythos na semana passada.

Segundo a AP, o modelo Mythos da Anthropic identificou vulnerabilidades em sistemas informáticos sensíveis do governo dos EUA durante um exercício de testes com a agência de inteligência de Washington. Segundo relatos, esses testes ocorreram no âmbito do Projeto Last Think, um programa restrito que todos conhecemos e que foi desenvolvido para encontrar e corrigir vulnerabilidades em softwares críticos antes que invasores reais possam explorá-las. O senador Mark Warner chegou a mencionar isso durante uma audiência no Congresso, dizendo que o chefe da NSA, Joshua Rudd, lhe contou que Mitis invadiu quase todos os sistemas confidenciais não em semanas, mas em horas, o que é simplesmente absurdo. E isso por si só já é impressionante, obviamente, mas o contexto é importante aqui. Segundo relatos, isso fazia parte de um teste de segurança controlado , e não apenas de um ataque aleatório de IA desonesta, motivo pelo qual acabaram excluindo ou banindo o modelo. E o

foco principal do vídeo de hoje é que Fable 5 vai voltar muito em breve com várias atualizações interessantes. E a situação que vou apresentar a seguir é de acordo com uma nova reportagem da Wired sobre o governo Trump, que, segundo consta, se tornou mais receptivo às discussões com a equipe da Anthropic depois que o CEO Dario foi substituído nas reuniões da Casa Branca pelo cofundador da Anthropic, Tom Brown. E por causa disso, parece que o governo Trump está mais interessado em trazer Fable 5 de volta à fase de restauração. Embora não saibamos os detalhes exatos ou o que foi discutido, o relatório sugeriu que as conversas têm ocorrido de forma bastante tranquila e, juntamente com todos os recentes avistamentos de Fable 5 no Amazon Bedrock e na atualização do código de Claude , que mostrarei a seguir, está definitivamente crescendo a confiança nos mercados de previsão, bem como em vários tipos de mercados especulativos, de que a Anthropic possa estar trabalhando com o governo dos EUA para trazer Fable 5 de volta em breve. E por causa de tudo isso, como mencionei, as probabilidades da Polymarket de Fable 5 retornar até 31 de julho subiram para cerca de 90%, ante apenas 45% anteriormente. E

a razão pela qual essas probabilidades mudaram tão drasticamente é porque ontem a versão 2.1.19 do código de Claude introduziu diversas novas alterações de strings que indicavam fortemente que a Anthropic estava se preparando para o retorno de Fable 5. Uma das maiores mudanças é a adição de uma nova mensagem dizendo: "Você atingiu seu limite de uso do Fable 5 para esta semana". Este é um sinal bastante significativo, pois sugere que o Fable 5 pode não ser mais tratado como um complemento pago separado, mas sim incluído diretamente em assinaturas na nuvem com limites de uso semanais. Além disso, o Fable 5

também foi supostamente visto no chatbot do Claude, bem como no aplicativo para iOS e até mesmo no catálogo de modelos do Amazon Bedrock , onde é possível visualizá-lo no Playground. E isso era visível no painel de controle. Para ser justo, a Anthropic contestou algumas das especulações, pois o chefe de crescimento da empresa respondeu aos rumores afirmando que podiam confirmar categoricamente que o Fable 5 e o Mythos não estavam exibindo nenhum tráfego real no momento. Eles também declararam que estão investigando se as pessoas estavam vendo o Fable 5 na interface, se era simplesmente um bug na interface do usuário, com base em dados históricos, ou se eram apenas pessoas brincando online. Portanto, até o momento, não há nenhuma informação disponível.

Ainda não há evidências da equipe da Anthropic confirmando o acesso ao modelo, mas não acredito nisso, pois se a AWS tivesse listado isso, sugeriria que a Anthropic está se preparando ativamente para seu retorno. Como alguém que é chefe de crescimento, eu diria que eles precisam se pronunciar sobre isso quando há muita especulação, por precaução, para fins de regulamentação e legalidade. E em meio a tudo isso, alguns funcionários da Claude Code estavam basicamente afirmando que o Fable 5 deve chegar em breve, e obviamente não disseram que ele retornará dentro de um prazo específico, mas estavam insinuando que ele voltará, o que por si só já é um ótimo sinal. Mudando de assunto, temos outra história bastante interessante, pois a Anthropic está acusando operadores ligados ao Alibaba de realizarem o que pode ser uma das maiores campanhas de IA que já vimos. Segundo a Bloomberg, a Anthropic alega que esses operadores criaram quase 25.000

contas fraudulentas que foram usadas para gerar cerca de 28,8 milhões de dólares em nuvem. trocas entre abril e junho. E o objetivo era supostamente extrair as capacidades da nuvem sem pagar pelo acesso adequado, especialmente em áreas como engenharia de software, raciocínio lógico e programação avançada. Esse tipo de ataque é conhecido como destilação. Basicamente, você usa as saídas de modelos de ponta para treinar seu próprio modelo concorrente a uma fração do custo. E a Anthropic afirma que

não se trata apenas da Alibaba, mas também da Deep Seek, Moonshot AI, MiniMax, e todas são supostamente citadas como parte de um padrão mais amplo de laboratórios de IA chineses tentando colher recursos de modelos de ponta dos EUA . A Anthropic também enviou cartas ao Senado e à Casa Branca pedindo uma reunião de ação urgente em meio a todas essas diferentes acusações de fraude e roubo, argumentando que isso não é mais apenas uma competição de modelos, mas está se transformando em uma espionagem de IA em escala industrial. Então, agora a grande questão é: quão bom será o Gemini 3.8? Provavelmente fabulosamente bom.

[música] Em seguida, temos algumas atualizações do Gemini 3.5 Pro e, honestamente, elas são muito decepcionantes, porque, de acordo com o Business Insider, o Gemini O lançamento do Gemini 3.5 Pro foi adiado para julho, com novos checkpoints sendo testados na arena e também no chatbot. No entanto, com base nos testes iniciais, os novos checkpoints não parecem muito robustos. Alguns usuários estão encontrando dois modelos diferentes sob o mesmo nome de prévia do Gemini 3.1 Pro,

no modo de batalha da arena. Um deles parece ser o checkpoint antigo do Gemini 3.1 Pro , enquanto o outro pode ser um checkpoint mais recente do Gemini 3.5 Pro sendo testado disfarçadamente. Em um exemplo onde o objetivo era criar um SUV a partir de um BMW M4 CS, o checkpoint mais recente apresentou desempenho inferior ao da versão antiga do Gemini 3.1 Pro. Ainda mais

decepcionante é o fato de que o Gemini 3.5 Pro pode nem mesmo ter informações atualizadas sobre os eventos de 2025 ou 2026. Portanto, não só o lançamento original, que deveria ter ocorrido em junho, foi aparentemente adiado, como agora conta com checkpoints mais recentes que ainda apresentam dificuldades com os dados recentes e podem até ter desempenho inferior em comparação com checkpoints antigos do Gemini, ainda não lançados. Esperamos que o Google lance uma versão melhor que corrija todos esses problemas que estamos mencionando agora. Mas não é só isso, porque o Google também parece estar perdendo mais talentos de ponta em IA.

De acordo com a Bloomberg, Jonas e Alexander, dois colaboradores importantes do Gemini, estão deixando a empresa para se juntar à Anthropic. Isso acontece depois de várias outras saídas de alto nível nas últimas semanas, e aumenta ainda mais a pressão sobre o Google, já que a OpenAI e a Anthropic continuam atraindo alguns dos melhores pesquisadores do Google DeepMind. Esses pesquisadores que faziam parte do Google DeepMind foram os sucessores iniciais dos modelos Gemini e contribuíram enormemente para esses modelos incríveis na fase inicial da startup. E agora, estamos começando a ver esses pesquisadores deixando a empresa, o que é preocupante para o Google DeepMind, pois eles não têm mais os mesmos talentos de pesquisa de ponta que tinham inicialmente. Portanto, será interessante ver como o Google responderá a tudo isso. No

lado da OpenAI, o GPT 5.5 Instant acaba de ser lançado. Uma nova atualização chegou porque a OpenAI afirma que esta versão é muito mais divertida de interagir. Ela entende melhor a intenção por trás da pergunta, responde de forma mais adaptativa e deve lidar com restrições complexas de maneira mais confiável, tornando as recomendações de compras e locais mais úteis e coerentes. A atualização está sendo lançada hoje para usuários pagos, mas os usuários gratuitos terão acesso amanhã. Outro ponto

a observar é que o GPT-5.6 infelizmente foi adiado. Eu sei que prometi que seria lançado esta semana, mas, de acordo com os últimos relatórios, agora será lançado no final de julho. O GPT-5.6, no entanto, já começou a ser distribuído para os parceiros corporativos da OpenAI para testes antes do lançamento geral. Mas o lançamento público agora é

esperado para a segunda semana de julho. A atualização supostamente traz um novo esforço máximo de raciocínio para a série GPT-5.6 , enquanto o preço deve permanecer o mesmo. A desvantagem é que o GPT-5.6 pode ser menos eficiente em termos de tokens do que o GPT-5.5, o que significa que pode usar mais

tokens para o mesmo tipo de tarefa. O

GPT-5.5 também foi disponibilizado para usuários corporativos no ChatGPT, mas isso não significa necessariamente que o lançamento público ocorrerá hoje ou em breve. O GPT-5.5 foi disponibilizado apenas para usuários corporativos no mesmo dia do seu lançamento oficial. Portanto, isso pode ser apenas a OpenAI preparando o modelo para uma implementação mais ampla.

Outra atualização muito importante que você deve saber é que a OpenAI acaba de apresentar o Halpino, seu primeiro chip de IA personalizado, projetado do zero para inferência de modelos de linguagem de grande escala. Isso é realmente incrível, pois significa que a OpenAI está se aprofundando em toda a pilha de IA, incluindo chips, kernels, memória, redes, racks, agendamento, implantação e a experiência final do produto . Este é o chip aqui, e ele foi construído em parceria com a Broadcom e a Celestica, sendo otimizado para as cargas de trabalho que a OpenAI executa no ChatGPT, em seus produtos, na plataforma de API e em futuros produtos genéticos. Amostras iniciais já estão executando cargas de trabalho de aprendizado de máquina em laboratório, na frequência e potência alvo, mas a OpenAI afirma que o desempenho por watt deve ser substancialmente melhor do que o hardware de última geração atual, o que é, na verdade, um avanço direto. Concorrente da Nvidia em certos casos de uso. O lançamento

está previsto para começar até o final de 2026, e o mais impressionante é o cronograma, pois a OpenAI afirma que "a Helipino passou do projeto inicial à fabricação em apenas 9 meses, o que eles acreditam ser um dos ciclos de lançamento de ASIC avançado mais rápidos da história". E, aparentemente, o ChatGPT ajudou os engenheiros a projetar partes do chip, mostrando como a IA pode produzir chips melhores mais rapidamente e, eventualmente, reduzir os custos de computação em toda a indústria. Essa estratégia é óbvia: menos dependência de GPUs externas, mais controle sobre a economia da computação e um ciclo virtuoso mais forte entre modelos, produtos, receita e infraestrutura. Voltando à Anthropic, eles introduziram a tag Claude, uma nova maneira para as equipes trabalharem com o Claude diretamente no Slack. A ideia é que o Claude se junte ao seu espaço de trabalho quase como um membro adicional da equipe . Os administradores podem escolher a quais canais

e ferramentas o Claude terá acesso, e os membros da equipe podem simplesmente marcar o Claude em uma conversa e delegar tarefas a ele. Assim, em vez de alternar constantemente entre aplicativos, você pode simplesmente trazer o Claude para sua conversa, seu ambiente de equipe, e pedir que ele resuma o contexto. Acompanhar tarefas, trabalhar com ferramentas conectadas e ajudar as equipes a avançarem mais rapidamente enquanto todos os outros se concentram em seu próprio trabalho, é definitivamente um diferencial. O Cursor adicionou um novo ranking de equipes para habilidades com plugins e MCPs. É aqui que as equipes agora podem ver quais ferramentas estão sendo mais usadas no espaço de trabalho e, a partir da nova página personalizada, você pode adicioná- las à sua própria configuração com um clique.

É uma pequena atualização, mas bastante útil para equipes que buscam padronizar seu fluxo de trabalho de codificação de IA. A Mistral lançou recentemente o OCR4, um modelo bastante interessante que eles acabaram de lançar, capaz de extrair documentos estruturados com caixas delimitadoras. Sim, classificação de blocos, pontuações de confiança embutidas e suporte para mais de 170 idiomas. Em uma demonstração, o Mistral OCR conseguiu transformar a foto de uma prova de cálculo manuscrita em LaTeX limpo em apenas 5,1 segundos por cerca de 9 centavos. As fórmulas foram convertidas corretamente, o que geralmente é a parte mais difícil. Ele não redesenha os

gráficos, mas ainda assim os detectou, os enquadrou e... Em vez de ignorá-lo silenciosamente, o OCR4 foi marcado como um gráfico . Isso torna o OCR4 útil não apenas para ler texto, mas também para entender a estrutura completa de documentos complexos. E você pode ver o quão

bem classificado ele está nesses rankings. Hoje, vi algo bastante interessante no X. Um novo laboratório ou um novo desenvolvedor lançou o Ornit 1.0, uma nova família de modelos de linguagem de código aberto focados em codificação de agentes. Essa linha inclui um modelo denso de 9 bilhões de palavras, um modelo denso de 31 bilhões de palavras , além de um modelo de 35 MoE e um de 397 bilhões de palavras, com benchmarks robustos em testes como Terminal Benchmark, Suite Benchmark e SuiteOut, entre outros. E você pode ver que

ele se classifica muito bem em comparação com algo como o Qwen 3.7 Max, superando até mesmo o DeepSeek versão 4 Pro e chegando perto do Opus 4.7 em alguns desses benchmarks. Mas este é um modelo que foi pós-treinado no Gemma 4 e O Qwen 3.5 utiliza uma estratégia de aprendizado por reforço (RL) de autoaperfeiçoamento que melhora tanto as soluções de codificação quanto a estrutura em torno da tarefa. E o

mais importante, tudo é lançado sob a licença MIT, portanto, é aberto para uso comercial e em pesquisa. Talvez eu faça um vídeo sobre isso nos próximos dias. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, considere fazer uma doação através da opção "Super Thanks" abaixo. Ou você pode considerar entrar no nosso servidor privado do Discord, onde você terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Por fim, Demis Hassabis compartilhou uma perspectiva interessante sobre Inteligência Artificial Geral (IAG). Ele disse

que a IAG sempre teve como objetivo central um sistema capaz de aprender com qualquer coisa e gerar resultados em qualquer formato, semelhante ao funcionamento da mente humana. Seu argumento é que a civilização moderna foi construída por cérebros de caçadores-coletores, o que demonstra o que a inteligência geral pode fazer quando é flexível o suficiente. Por décadas, a IA foi em grande parte codificada de forma rígida, mas agora finalmente parece ser um campo onde...

alcançando a versão original. E ele também afirma que é algo que chegará em breve, o que todos nós já sabemos. Mas é isso, pessoal, por hoje é só sobre o que está acontecendo no mundo da IA. Temos muitas novidades legais chegando em breve, então não se esqueçam de se inscrever. Também deem uma olhada no World of AI by Coding Benchmark e no Coding Platform. Vou deixar o link para

todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não se esqueçam também de se inscrever no segundo canal. Assinem a newsletter, entrem no Discord, me sigam no Twitter. Por fim, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Então, com isso em mente, pessoal, muito obrigado por assistirem. Tenham um ótimo dia.

Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.