---
video_title: "Claude Code Agent View IS INSANE! Huge New Update Introduces /goal, sessions, & More!"
video_id: -jINRoST0mk
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-jINRoST0mk
video_date: 2026-05-12T07:03:39+00:00
video_description: |
  Using AI to build faster? Don’t let CI slow you down.Try Depot CI here: 👉 https://depot.plug.dev/d1pnngQ
  
  In this video, we dive deep into the brand new Agent View inside Claude Code, a powerful new system that lets you manage multiple autonomous Claude sessions from one centralized interface. We also cover the new /goal feature, which allows Claude to continue working across turns until a completion condition is met, essentially pushing Claude Code further into fully agentic territory.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/dani_avila7/status/2054021289149333708
  https://x.com/dani_avila7/status/2053945243582488728
  https://x.com/claudeai/status/2053940934736228454
  https://claude.com/blog/agent-view-in-claude-code
  https://x.com/ClaudeDevs/status/2052818282294726699
  https://x.com/ClaudeCodeLog/status/2053913625983692979
  https://www.youtube.com/watch?v=-INveHwbRz4
  
  We also take a look at background sessions using /bg, inline session replies, session peeking, Claude Code Mobile support for /goal, the new /radio command, silent prompt compaction improvements, and much more. Honestly, Claude Code is starting to feel less like a normal coding assistant and more like a full AI agent operating system.
  
  If you're into AI coding agents, autonomous workflows, Claude Code, OpenAI Codex, Cursor, MCP servers, and next-gen developer tooling, this update is definitely worth watching 🚀
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:47 - Agent View
  3:38 - How It Works
  5:15 - Use Cases
  6:59 - /goal
  8:46 - Radio
  9:10 - Prompt Compaction
  
  #ClaudeCode #Anthropic #AIAgents #CodingAI #AIProgramming #AgenticAI
  
  additional tags:
  claude code, claude code update, claude code agent view, claude code goal, claude code sessions, claude agents, anthropic claude code, claude code mobile, ai coding agent, autonomous ai agents, ai developer tools, claude code bg, claude code radio, openai codex, codex goal, cursor ai, ai programming, agentic coding, mcp servers, ai coding workflow, coding agents, anthropic, world of ai, ai news, ai tools, developer ai tools, ai automation, claude code tutorial, multi agent ai, autonomous coding
---
Já faz um bom tempo desde que falamos pela última vez sobre o Claude Code da Anthropic, e eles lançaram recentemente uma grande quantidade de novos recursos. Desde a Visão do Agente, que oferece um local centralizado para gerenciar todas as suas sessões do Claude Code, até um novo recurso de meta com barra que funciona de forma semelhante ao sistema de metas com barra do Codex da OpenAI . Agora, você também conta com um sistema de prompts de compactação aprimorado que ajuda a preservar o contexto sensível e reduz a perda da intenção do usuário durante sessões de longa duração . Há muito mais para analisar aqui e, honestamente, algumas dessas atualizações levam o Claude Code ainda mais longe no espaço de desenvolvimento totalmente orientado a agentes . Então, vamos mergulhar de cabeça nisso tudo. Se

você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Para começar, vamos dar uma olhada no novo recurso Agent View do Claude Code, que foi lançado hoje. Essa é uma das maiores atualizações de fluxo de trabalho que eles adicionaram até agora, porque basicamente transforma o Claude Code em um sistema centralizado de gerenciamento de agentes, em vez de apenas um assistente de codificação baseado em terminal. No momento, está sendo lançado como uma prévia para pesquisa, mas a ideia é realmente muito promissora. Agora você tem um

painel unificado que exibe todas as sessões ativas do Claude Code em tempo real. E com os agentes Claude, você pode executar várias sessões de programação simultaneamente sem que cada uma ocupe uma aba de terminal individual. Cada agente continua a ser executado de forma independente em segundo plano, enquanto você gerencia tudo em uma única interface. E, honestamente, isso começa a aproximar o Claude Code de se tornar um ambiente completo de orquestração de agentes, em vez de apenas uma ferramenta de linha de comando para programação. Você pode ver instantaneamente quais agentes estão trabalhando ativamente, quais estão aguardando a entrada do usuário e quais tarefas foram totalmente concluídas. Você

também pode entrar e sair de sessões sem perder o contexto, responder diretamente para desbloquear um agente e gerenciar vários fluxos de trabalho de longa duração simultaneamente. Para desenvolvedores que utilizam ferramentas complexas de codificação baseada em agentes, essa é uma enorme melhoria na experiência do usuário com o Cloud Code, além de ser extremamente útil. Se você já ficou esperando a sua CI terminar, saiba que esta é uma grande melhoria, e é aqui que eu gostaria de apresentar o Depot, nosso patrocinador do vídeo de hoje. Atualmente, a maioria das ferramentas de CI (Integração Contínua) inicia uma nova máquina sempre que você executa uma tarefa, reinstala as dependências, reconstrói tudo do zero, e é por isso que os pipelines parecem lentos e inconsistentes. A Depot CI repensa isso completamente. É

um mecanismo de CI programável, construído com sua própria camada de computação de alto desempenho e um orquestrador robusto subjacente. O Depot oferece até mesmo uma ferramenta de migração que ajuda a transferir seus fluxos de trabalho de ações do GitHub existentes em minutos, para que você não precise reconstruir tudo do zero todas as vezes. Sem reescritas, sem migrações complicadas. Em vez de começar do zero todas as vezes, o Depot pré-aquece o ambiente, para que seus trabalhos comecem em segundos em vez de minutos. Você também terá acesso a recursos como imagens de executores personalizadas, observabilidade completa e a capacidade de depurar tarefas com SSH ou até mesmo reproduzir etapas específicas. E como

é totalmente baseado em API, funciona incrivelmente bem com agentes de IA. Você pode acionar tarefas, buscar logs e automatizar todo o seu pipeline de CI programaticamente. Portanto, se você estiver desenvolvendo rapidamente ou usando IA para gerar código, sua integração contínua (CI) se torna o gargalo, e esta é provavelmente uma das melhores e mais fáceis atualizações que você pode fazer. Então, vou deixar um link na descrição abaixo para que você possa começar a usar o Depot facilmente. Então, o funcionamento disso é realmente muito interessante. O

Agent View essencialmente aprimora a forma como você visualiza e interage com as sessões do Cloud Code dentro da CLI, começando por mostrar tudo de uma vez. Isso pode ser feito pressionando a seta para a esquerda em qualquer sessão ativa ou executando os agentes Claude no seu terminal como um comando. Em seguida, você poderá visualizar todos os diferentes agentes. Isso fornece uma lista unificada de todas as diferentes sessões do Claude em execução, mostrando se o agente realmente precisa da sua intervenção e, em caso afirmativo, você pode simplesmente clicar com o botão direito do mouse ou pressionar Enter para fornecer a resposta mais recente. Dessa forma, também serão exibidas todas as suas últimas sessões interativas, permitindo que você interaja com outros agentes dessa lista. Além disso, você

também terá a possibilidade de visualizar as sessões e responder sem interromper seu fluxo de trabalho atual. Isso é feito selecionando uma pré-visualização da sessão na última interação e, se o agente estiver aguardando uma decisão, você pode responder em linha e continuar a execução imediatamente. E se você quiser retomar totalmente o fluxo de trabalho, basta pressionar Enter e você será direcionado diretamente para a transcrição completa. E, por fim, você também tem o suporte completo do Claude para sessões em segundo plano. Isso se aplica a quaisquer fluxos de trabalho existentes que possam ser movidos para a visualização do agente usando o recurso {slash} bg, ou você pode ignorar completamente o primeiro plano com o Claude bg e, em seguida, adicionar sua tarefa. Isso

inicia instantaneamente uma nova sessão autônoma executada em paralelo. Agora você pode estar se perguntando: como posso usar esse recurso na prática? Bem, os primeiros usuários que Claude relatou estarem usando isso para escalar várias sessões de código Claude simultâneas. Isso é feito através do envio de diferentes ideias e fluxos de trabalho em paralelo, retornando posteriormente às solicitações de pull totalmente concluídas e prontas para revisão. Bem, eu meio que duvido disso, porque vocês sabem que os limites de código do Claude são absurdos, e eu não sei como isso vai ajudar, já que agora você tem vários agentes rodando simultaneamente que vão consumir muitos tokens. Então, não sei o quão

verídico isso é, mas, independentemente disso, se você tiver a possibilidade de pagar pela sua própria API e adquirir tokens conforme o uso, isso poderia ser útil para agentes autônomos de longa duração, como assistentes de imprensa. Ou você pode usá-lo para atualizadores de painel. Você pode até usar esse novo recurso para executar tarefas em segundo plano em loop, com os tempos de execução futuros visíveis diretamente na interface que mostramos. E como você pode alternar rapidamente entre as sessões usando navegação simples e por setas, também pode usar o modo de visualização rápida. E é aí que você pode alternar rapidamente entre tarefas de codificação, perguntas rápidas baseadas em código e fluxos de trabalho ativos sem perder o contexto, além de acompanhar qual sessão enviou o PR com sucesso. E

lembre-se, este é um recurso de pré-visualização para pesquisa e está disponível apenas para os planos Pro, Max, Team, Enterprise e Claude API . Agora, se você acessar o código Claude e usar os agentes Claude que estão sendo executados dentro do código Claude, será exibida uma prévia de todos os agentes em execução no momento. Nesse caso, eu não tenho nada, então não será possível exibir todos, mas será possível listá-los diretamente na sua sessão. A próxima novidade é uma das maiores adições ao código Claude nesta atualização recente: o recurso de meta com barra , que copia de forma semelhante o que o Codex está fazendo com seu próprio recurso de meta com barra . Basicamente, isso introduz a execução persistente baseada em resultados diretamente no código Claude. Assim, em vez

de instruir o modelo manualmente a cada passo do processo, agora você pode definir uma condição de conclusão, e Claude continua trabalhando de forma autônoma em várias etapas até que esse objetivo seja totalmente alcançado. E o mais interessante é que funciona em qualquer lugar, inclusive em sessões interativas com o modo P e até mesmo por controle remoto. Isso se aplica a todos esses diferentes fluxos de trabalho nos quais você pode configurar o recurso de meta com barra . Assim, o agente não fica mais apenas esperando por interações constantes do usuário após cada etapa. É algo que funcionará em todas essas diferentes abordagens. E o

melhor é que a Anthropic também tornou o conteúdo acessível pelo aplicativo móvel Claude Code. Isso significa que você pode iniciar uma tarefa autônoma de longa duração a partir do seu telefone, dar um objetivo ao Claude e deixá- la rodando durante a noite. Depois, você pode voltar para verificar se o agente teve sucesso e se conseguiu concluir o fluxo de trabalho. Agora, a Anthropic também explicou que existe um processo de fluxo de trabalho para o Claude Code que pode determinar quando ele deve continuar a execução e quando deve ser interrompido. Essa nova funcionalidade de metas aguardará até que o resultado específico seja alcançado, e então a funcionalidade de loop poderá ser executada com base nos intervalos de tempo. Os mecanismos de parada

aguardam scripts ou condições externas, enquanto os modos de bate-papo normais podem aguardar a entrada direta do usuário após cada resposta. No geral, essa é uma ótima novidade e você definitivamente deveria dar uma olhada. A seguir, temos uma nova atualização divertida que eles lançaram, chamada Slash Radio, que dá acesso à Claude FM. Esta é a estação de rádio low-fi integrada do Anthropic, acessível diretamente dentro do Claude Code, e que tornará o uso do Claude Code mais envolvente, pois você poderá ouvir a rádio FM do Claude. Parece que a IA arrumou outro emprego, porque dá para ver que ela tomou o lugar dessa garota de baixa fidelidade.

Por fim, embora não seja uma funcionalidade revolucionária, Claude Code também atualizou o funcionamento da compactação do prompt do sistema. Isso ocorre com o recurso de truncamento de prompts, que agora é silencioso, o que significa que Claude não exibe mais alertas explícitos quando o contexto se torna complexo ou abreviado durante uma sessão longa. Eles também aprimoraram o próprio prompt de compactação para que o modelo priorize adequadamente a preservação de instruções sensíveis e intenções importantes do usuário durante o processo de redução, o que ajuda a diminuir a deriva de contexto em fluxos de trabalho de agentes de longa duração. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas essa foi uma

ótima leva de novas atualizações da Anthropic, e eu definitivamente adorei esse novo recurso de visualização do agente. Isso vai facilitar bastante o gerenciamento de sessões com o Claude Code, mas ainda assim gostaria que eles melhorassem os limites do Claude Code. Espero que eles consigam melhorar e aumentar os limites de taxa, porque agora está inutilizável, e é por isso que muitas pessoas estão migrando para o Codex, inclusive eu. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Mas não se esqueça de dar

uma olhada no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , fuzz.