---
video_title: "Kimi K2.5: The GREATEST Opensource AI Model That Beats Opus 4.5 and Gemini 3 (Fully Tested)"
video_id: w-kFe24zZIE
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w-kFe24zZIE
video_date: 2026-01-28T07:31:13+00:00
video_description: |
  Discover Kimi K2.5, the most powerful open-source AI model to date! 🚀 In this video, we put Kimi K2.5 to the test and show how it outperforms Opus 4.5 and Gemini 3, delivering state-of-the-art coding, vision, and agentic capabilities. 
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://www.kimi.com/?utm_campaign=TR_VqMnUXYL&utm_content=&utm_medium=Youtube&utm_source=CH_kEMBez3l&utm_term=
  Blog: https://www.kimi.com/blog/kimi-k2-5.html
  API Platform: https://platform.moonshot.ai/
  Open Weights: https://huggingface.co/moonshotai/Kimi-K2.5
  Kimi Code: https://www.kimi.com/code?track_id=64fe2a33-39f1-495c-994e-8df6d35c1749
  Kimi CLI: https://github.com/MoonshotAI/kimi-cli
  Kimi Chatbot: https://www.kimi.com/
  Kilo (Free API): https://kilo.ai/
  OpenRouter: https://openrouter.ai/moonshotai/kimi-k2.5
  
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog: https://www.kimi.com/blog/kimi-k2-5.html
  API Platform: https://platform.moonshot.ai/
  Open Weights: https://huggingface.co/moonshotai/Kimi-K2.5
  Kimi Code: https://www.kimi.com/code?track_id=64fe2a33-39f1-495c-994e-8df6d35c1749
  Kimi CLI: https://github.com/MoonshotAI/kimi-cli
  Kimi Chatbot: https://www.kimi.com/
  Kilo (Free API): https://kilo.ai/
  OpenRouter: https://openrouter.ai/moonshotai/kimi-k2.5
  
  From multimodal reasoning across text and images, to its self-directed Agent Swarm that can orchestrate 100 sub-agents for complex workflows, K2.5 is redefining what AI can do. 💻✨
  
  We’ll also explore:
  Video-to-Code: turn UX motion into deploy-ready code 🎥➡️💻
  Front-End Mastery: generate interactive layouts, animations, and scroll-triggered effects
  Office Productivity: automate documents, spreadsheets, PDFs, and slide decks 📊📑
  Massive Context Window: 262K tokens for handling large-scale workflows
  Pricing Advantage: only a fraction of the cost of Opus and Claude 4.5
  
  Whether you’re a developer, designer, or AI enthusiast, this video shows why Kimi K2.5 is a game-changer in AI productivity and development.
  
  🔥 Check it out and see why Kimi K2.5 is the AI everyone is talking about!
  
  📌 Tags / Keywords:
  Kimi K2.5, open-source AI, AI model, Gemini 3 competitor, Opus 4.5 competitor, AI coding model, multimodal AI, Agent Swarm, video to code AI, AI front-end development, AI productivity, AI automation, AI software engineer, AI benchmarks, Kimi AI, AI demos, AI launch, coding AI, AI UX automation
  
  📌 Hashtags:
  #KimiK25 #OpenSourceAI #AIModel #AgentSwarm #AICoding #VideoToCode #MultimodalAI #AIProductivity #FrontEndAI #AutomationAI #AIForDevelopers
---
Ontem, a equipe da Moonshot AI lançou mais um incrível modelo de código aberto de última geração que já está superando o Gemini 3 e o Opus 4.5 em determinadas tarefas relacionadas à programação . Isso é simplesmente incrível, pois está se configurando como o modelo de código aberto mais poderoso até o momento. É aqui que gostaria de apresentar o Kimi K2.5, o modelo mais inteligente da Kimi até o momento.

Agora, ele suporta entrada de texto e visual, algo que o Kimi não oferecia anteriormente, e inclui modos de pensamento e não pensamento , além de diálogo e execução de tarefas baseadas em agentes. O Kimi K2.5 continua o pré-treinamento do K2 usando aproximadamente 15 trilhões de tokens mistos de texto e visuais. O resultado são recursos de codificação e visão de última geração, além de um paradigma totalmente novo de enxame de agentes autodirigidos. Esse paradigma de enxame de agentes que mencionei é o novo sistema de agentes do Kimi, capaz de gerar até 100 subagentes executando fluxos de trabalho paralelos em até 1.500

chamadas de ferramentas. Agora, em comparação com as configurações tradicionais de agente único, isso pode reduzir o tempo de execução em até 4,5 vezes. Em resumo, esse modelo é extremamente poderoso, especialmente com o Agent Swarm, pois consegue lidar com tudo, desde a construção de modelos financeiros complexos, geração de relatórios e apresentações detalhadas, até a criação de aplicativos completos de nível de produção, de ponta a ponta. Com este lançamento, Kimi também introduziu quatro modos distintos. Você tem o Kimi K2.5

instantâneo para gerações rápidas. Em seguida, temos o pensamento Kimi K2.5, que inclui um orçamento de raciocínio para processamento mais profundo . Em seguida, temos o agente Kimi K2.5 para fluxos de trabalho com agentes. E, por último, o

enxame de agentes Kimi K2.5, sobre o qual acabamos de falar. O que é especialmente impressionante é que o enxame de agentes é totalmente criado e orquestrado pelo próprio modelo, sem agentes predefinidos ou configuração manual de fluxo de trabalho. Em termos de benchmarks, o Gemini K2.5 é avaliado em uma ampla gama de benchmarks de agentes, codificação, visão computacional, matemática, documentos e vídeo, incluindo HLE, configuração completa do navegador, suíte de testes e muitos outros. Além disso, o Gemini K2.5

se destaca em tarefas práticas de engenharia de software, desde a construção e depuração até a refatoração, testes e criação de scripts em diversas linguagens de programação. É particularmente forte também no desenvolvimento front-end. E, honestamente, algumas das gerações que vi superam claramente a qualidade do que vi da Gemini ou da Opus. Por exemplo, o enxame de agentes do K2.5 foi capaz de decompor uma revisão bibliográfica de 40 artigos em subagentes específicos para cada seção, sintetizando seus resultados em um documento acadêmico de 100 páginas, com duas colunas, citações e referências completas.

Ou algo relacionado à produtividade de escritório, o K2.5 traz a inteligência Agentic para o trabalho intelectual do mundo real melhor do que qualquer outro modelo que eu já vi, sendo capaz de lidar com tarefas de escritório de grande escala e alta densidade de ponta a ponta, como raciocinar sobre entradas longas ou coordenar o uso de ferramentas em várias etapas , produzindo resultados de nível especializado, incluindo documentos e planilhas. Você tem apresentações de slides que podem ser exibidas. E essa é a capacidade da versão 2.5 com todos esses modos diferentes, como o modo agente neste caso, que executa todas essas tarefas distintas.

Em relação ao preço, o Gemini K2.5 é extremamente competitivo. O preço é de 60 centavos por milhão de tokens de entrada e apenas 10 centavos por milhão com saque em dinheiro. Também constam tokens com valor nominal de US$ 3 por milhão de tokens emitidos. Mas o mais incrível é que isso custa aproximadamente 10% do preço do Opus, com níveis de desempenho semelhantes . E custa cerca de 20% do preço do Claude

4.5 Sonnet, além de suportar uma enorme janela de contexto de tokens com 262 mil tokens. Mas, pessoal, quero dar um passo atrás e observar que este é um modelo de código aberto comparável a modelos como o Gemini, bem como a algo como o Opus 4.5, o que é simplesmente incrível. Temos um modelo de código aberto com pesos abertos disponíveis que você pode até mesmo experimentar localmente com uma versão de tamanho quantitativo diferente, e isso por si só já é incrível.

E se você quiser começar a usar esse modelo e testá-lo, existem várias maneiras diferentes de começar. Você pode acessar o chatbot Varian da Moonshot AI, onde encontrará todos esses modelos diferentes totalmente de graça. Você pode até obter certas gerações da EleutherAI. E se você quiser acessar o Kimi via API, pode fazê-lo através da plataforma deles, ou por meio de algo como o OpenRouter, ou até mesmo obter uma chave de API gratuita da KiloCode, que oferece US$ 25 em créditos gratuitos para acessar qualquer modelo via API. Mas o mais incrível é que o Kimi K2.5 de 1 trilhão

funciona em duas M3 Ultras usando o MLX LM com precisão nativa, e é realmente utilizável. Nesta demonstração, é gerado um jogo Space Invader produzindo 3.856 fichas a uma taxa de 21,9 fichas por segundo, utilizando aproximadamente 350 GB de memória por máquina. Agora, em termos de uso do navegador ou do computador , é absolutamente incrível em termos de velocidade e eficiência. Neste caso, na verdade, ele se sai ainda melhor do que o modelo Gemini em certos aspectos, que são focados em suas próprias capacidades de uso do computador . Nesse caso, o K2.5

pode usar um computador e executar com maestria tarefas baseadas em navegador, como navegar com fluidez em plataformas como o GitHub e em sistemas de navegação semelhantes aos utilizados por humanos. E, honestamente, consegue fazer um trabalho melhor do que a maioria dos modelos . Uma das novidades mais interessantes do Gemini K2.5 é a codificação por vídeo, que permite ao modelo observar a interação, analisar o movimento e o fluxo e transferir essas informações diretamente para um código pronto para implementação. Especialmente poderoso quando usado no modo agente. Isso reduz drasticamente a

barreira entre a intenção visual e a interface do usuário pronta para produção. No meu próximo teste, eu queria ver o quão bem esse modelo se comporta em termos de sua animação de borboleta em SVG. E eu havia solicitado que gerasse uma borboleta animada em SVG. E este é o resultado que obtive, que é absolutamente notável. Em uma única tomada, fez um ótimo trabalho com a animação, além de criar aquele SVG simétrico de uma borboleta. Isso é algo que eu

não vi em nenhum modelo de código aberto em termos de qualidade do resultado. Na minha próxima solicitação, eu pedi para criar uma interface para uma página de destino. E isto está absolutamente incrível, pessoal. É aqui que é possível adicionar o fluxo de movimento diretamente na interface desta página de destino. E, como você pode ver, é bastante responsivo e bonito em termos de como consegue construir esta página de destino para nós.

Aqui está onde eu solicitei o modo de pensamento Gemini K2.5, uma geração de um sistema operacional baseado em navegador que imita o macOS. E, neste caso, fez um trabalho notável com este sistema operacional. É aqui que temos aplicativos funcionais que são gerados. Você tem animações que foram atribuídas a cada aplicativo, o que é simplesmente lindo. E todos esses

componentes diferentes também são funcionais . Essa é a capacidade de um dispositivo como o Gemini K2, que dedica muito mais tempo a se concentrar adequadamente nas gerações. E, em comparação com o Gemini 3 Pro, isto foi o que ele gerou com a mesma solicitação de criar um sistema operacional baseado em navegador. Neste caso, ambos se saíram muito bem, mas acredito que o Kimi K 2.5 teve um desempenho melhor em termos de capacidade de resposta, bem como nas animações desta interface. Na minha próxima avaliação,

tentei novamente usando o modo Ásia e criei um sistema operacional semelhante ao macOS baseado em navegador, e este foi o resultado. Agora, isso é muito melhor do que o que vimos anteriormente com as outras duas demonstrações e tem aplicativos funcionais, animações melhores também, e até criaram um clone do VS Code, o que é realmente muito legal. Você tem diversos aplicativos, como o Chrome, sendo adicionados. Obviamente não vai funcionar porque não está vinculado a nada, mas você pode ver que fez um ótimo trabalho ao adicionar muitas das funções principais que você veria em um sistema operacional macOS típico. Portanto, neste caso, esta geração é ainda muito melhor do que vimos com as outras duas. Aqui, eu pedi ao

Kimi K 2.5 para gerar um jogo Frogger e você pode ver que ele fez um ótimo trabalho na criação deste jogo. Bem, é realmente difícil fazer isso na prática, mas você pode ver que até foram adicionadas animações e efeitos sonoros. Por outro lado, se analisarmos o desempenho do Gemini 3 Pro, veremos que ele não teve um desempenho muito bom em sua geração como um todo. Ele simplesmente gerou blocos. É, eu acho, um pouco mais fácil,

mas dá para ver que ainda não está no mesmo nível ou capacidade do que vimos com o Kimi K 2.5. A seguir, vou focar em uma tarefa de enxame de agentes, que é uma tarefa complexa de várias etapas, utilizando o enxame de agentes Kimi K 2.5 para ajudar a resolvê-la. Então, é aqui que, neste momento, vou configurar o sistema para enviar uma solicitação para concluir um relatório de pesquisa de mercado sobre o futuro da produtividade impulsionada por IA, e ele vai dividir essa tarefa em cinco subtarefas.

O agente de revisão bibliográfica irá resumir as informações que você vê que ele criou. Em seguida, você tem um agente de análise da concorrência, um agente de visualização de dados, um agente de redação de relatórios e, por fim, um agente que criará uma apresentação, um PowerPoint de 15 slides resumindo as principais conclusões. E você pode ver que, atualmente, todos os cinco subagentes foram criados. Está sendo lançada a segunda fase, a execução paralela da pesquisa, e agora a empresa vai trabalhar para resolver essa tarefa para nós. E isso é realmente muito legal, porque atualmente, dentro do Enxame de Agentes, há três tarefas sendo executadas por agentes diferentes. Uma delas está

trabalhando na busca e coleta de artigos acadêmicos sobre diferentes ferramentas de produtividade de IA. Agora, uma equipe está focada na análise da concorrência, e a outra está criando uma estrutura de diretórios de saída. É simplesmente incrível ver que estou implantando um Agents Swarm na web e fazendo com que ele execute todas essas tarefas para criar esse fluxo de trabalho de várias etapas para mim. Pessoal, estou totalmente impressionado com o que o Enxame de Agentes foi capaz de fazer. Agora, para a minha tarefa de focar na análise de mercado e também executar todos os requisitos para a criação do relatório de 50 páginas, que vocês podem ver aqui, a ferramenta se saiu de forma notável em todas essas frentes , como na criação de uma apresentação completa sobre a pesquisa de mercado do futuro das ferramentas de produtividade com IA.

Gerou todos esses componentes por conta própria, sem que eu sequer interviesse. Em termos de criação de um PDF interativo, isso também foi feito, sendo que se trata de uma versão mais condensada da pesquisa de mercado. Todas essas tarefas foram concluídas integralmente em apenas uma hora, e você pode ver que o programa realizou um trabalho notável . Aqui, eu pedi para criar um clone do Minecraft, e você pode ver que este é o resultado. Bem, não precisei de apenas uma tentativa para gerar isso. Foram necessárias duas tentativas

porque havia um pequeno bug que impedia a geração correta de todos os componentes , mas você pode ver que eu consegui gerar um clone completo do Minecraft com este programa. É algo que imita exatamente o mesmo terreno do Minecraft, e é algo em que eu posso facilmente colocar blocos, assim como destruir qualquer um deles. Aliás, só para constar, eles lançaram o Kimi Code, que é um recurso novo e muito bacana que foi lançado junto com o Kimi K2.5. Esta é uma nova ferramenta de código aberto com a qual você pode começar a usar imediatamente.

Ela possui sua própria assinatura, que permite programar em qualquer lugar dentro da linha de comando (CLI), e funciona como o Cloud Code, porém um pouco melhor e com mais recursos. Vou deixar um link para isso na descrição abaixo para que você também possa começar facilmente . Mas, basicamente é isso, pessoal, para o vídeo de hoje sobre Kimi K2.5. Este é um modelo incrível, gigantesco, e, na minha opinião, é realmente ótimo em termos de qualidade, tanto em termos de codificação quanto em diferentes aspectos, como a multimodalidade.

Recomendo muito que você experimente isso . É extremamente barato e oferece a mesma qualidade que o Opus 4.5. Então, use os links na descrição abaixo para começar facilmente. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal, caso ainda não o tenha feito . Não se esqueça de se

inscrever. Ative o sino de notificações. Não se esqueça de se inscrever na newsletter. Entre no Discord. Siga-me no Twitter.

Por fim, não se esqueçam de se inscrever. Ative também o sino de notificações aqui e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, fuzz.