---
video_title: "Claude Opus 4.7: Most Powerful Coding Model Ever! Beats EVERYTHING! (Fully Tested)"
video_id: lzdmb_Z-yZc
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lzdmb_Z-yZc
video_date: 2026-04-16T23:27:22+00:00
video_description: |
  Claude Opus 4.7 just dropped and it’s seriously pushing the limits of what AI can do for coding.
  
  In this video, I put Claude Opus 4.7 through real-world tests, from agentic coding workflows to complex simulations, to see if it actually lives up to the hype.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog Post: https://www.anthropic.com/news/claude-opus-4-7
  Claude Chatbot: https://claude.ai/new
  Kilo: https://kilo.ai/cli
  OpenRouter: https://openrouter.ai/anthropic/claude-opus-4.7
  https://x.com/nadzi_mouad/status/2044814009040261336
  https://x.com/sawyerhood/status/2044822448294809779
  https://x.com/developedbyed/status/2044817838796411170
  https://x.com/simonw/status/2044830134885306701
  https://x.com/chatgpt21/status/2044842447834869943
  https://x.com/chetaslua/status/2044852828720840729
  https://x.com/Angaisb_/status/2044796326160826615
  
  We’re talking:
  • Massive improvements in long-running task execution
  • State-of-the-art performance on SWE-Bench-Pro & Verified
  • Next-level agentic coding capabilities
  • Strong gains in real-world knowledge work (finance, legal, etc.)
  • Improved memory across long sessions
  • Better vision + higher-quality outputs
  
  But it’s not all perfect...
  I also break down the tradeoffs:
  • Higher token usage (more expensive per task)
  • Potential context limitations
  • Reliability issues in complex builds
  • Prompting changes that might break older workflows
  
  So is this REALLY the best coding model right now? Or just overhyped?
  
  Watch till the end for full benchmarks, real tests, and my honest verdict.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:52 - Benchmarks
  1:48 - Reasoning Effort
  2:16 - Rate Limit Increase
  2:55 - Opus 4.7 Less Efficient?
  3:34 - Pricing
  3:44 - How To Use
  4:11 - SUV Demo
  5:07 - Minecraft Clone
  5:58 - MacOS OS
  7:20 - SVG Demos
  8:53 - Frontend Demos
  
  
  #AI #ClaudeOpus47 #ArtificialIntelligence #CodingAI #AICoding #MachineLearning #AIModels #Tech #Programming #OpenAI #Anthropic #AItools #FutureOfAI #SoftwareEngineering #AgenticAI
  
  Claude Opus 4.7, Claude AI, Anthropic AI, AI coding tools, best AI coding model, SWE Bench, agentic coding, AI programming, LLM benchmarks, Opus 4.7 vs Opus 4.6, AI developer tools, coding automation, future of programming, AI software engineer
---
O Claude Opus 4.7 foi lançado hoje e é o modelo Opus mais completo da Anthropic até o momento. É um grande avanço na programação orientada a agentes e no desenvolvimento web, e o modelo consegue lidar com tarefas de longa duração com muito mais rigor. Segue as instruções com mais precisão e até verifica a própria saída antes de reportá-la. Mas não sei se essa é a melhor opção que eles integraram a esse modelo, algo que enfatizarei mais adiante.

Mas, essencialmente, com esse modelo, você pode delegar seus trabalhos de engenharia mais complexos com muito menos supervisão. Além disso , a visibilidade recebeu uma melhoria significativa neste modelo. Ele consegue processar imagens com resolução três vezes maior e, no geral, produz resultados muito mais refinados e criativos em designs de interface do usuário, slides e documentos. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Agora, em termos de desempenho, compará-lo

com a prévia do Claude 3 Opus é um pouco estranho, porque todos sabemos que este é um modelo gigantesco que está obviamente em um nível completamente diferente . Mas, no geral, este Opus 4.7 ainda é claramente poderoso, superando o Opus 4.6, o GPT-5.4 e até mesmo o Gemini 3.1 Pro na tarefa mais difícil.

Uma coisa que eu gostaria de destacar é que o Opus 4.7 teve seu desempenho em desenvolvimento web bastante aprimorado, estando agora em pé de igualdade com o Gemini 3.1 Pro na geração de interfaces de usuário . Isso demonstra ganhos significativos no Sway Bench Pro e no Sway Bench Verified, colocando-o entre os melhores modelos de codificação do momento. Agora, também está atingindo o estado da arte em muitos outros indicadores, liderando em conhecimento do mundo real com forte desempenho em avaliações de agentes financeiros, bem como em avaliações do PIB. A memória também foi bastante

aprimorada, especialmente para fluxos de trabalho longos com múltiplas sessões. Agora, em termos de seguimento de instruções, o modelo interpreta os comandos de forma muito mais literal, e a Anthropic alerta que os comandos criados para o Opus 4.6 podem apresentar problemas, portanto, espere ter que reconfigurar as configurações existentes. Algo interessante é também o fato de haver um grande salto na eficiência do raciocínio em relação ao Opus 4.6. Você pode ver isso

neste gráfico aqui. Basicamente, tudo sobe um nível. A configuração baixa agora tem o mesmo desempenho que a média, a média tem o mesmo desempenho que a alta, e a alta agora tem o mesmo desempenho que a máxima. Agora, a única ressalva que notei é que, com esse novo modo de raciocínio que foi ativado, o X alto ou o X máximo alto, seja lá qual for, havia um problema inicial em que, se você estiver em alguma das assinaturas aqui, e se você gerar um único prompt com esse novo Opus 4.7 no nível máximo de raciocínio , ele consumirá muitos tokens. E você pode ver neste caso que

atingi o limite de requisições em um único prompt, e é por isso que eles acabaram aumentando os limites de uso para todos os assinantes, já que o Opus 4.7 é um modelo que utiliza muitos tokens. Na verdade, outra ressalva. Como já mencionamos, este modelo utiliza muito mais tokens, o que se deve obviamente ao fato de ele ser mais capaz e precisar raciocinar para obter a saída correta. Mas isso também significa que esse modelo é menos eficiente, usando mais tokens por tarefa, algo que você poderá observar neste gráfico de barras aqui. E, obviamente, isso vai

aumentar o custo dentro dos mesmos limites de uso. Isso cria um dilema: maior qualidade versus contexto utilizável reduzido. Os primeiros relatos de menor retenção de contexto a longo prazo tornam isso ainda mais preocupante, considerando as diferentes informações encontradas no relatório técnico. O preço do Opus 4.7 permanece o mesmo do Opus 4.6, sendo cobrado US$ 5

por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 25 por 1 milhão de tokens de saída. Se você deseja começar a usar esse novo modelo, pode fazê-lo facilmente através do chatbot deles. Como você pode ver, eu já atingi meu limite, mas você também tem a possibilidade de usá-lo com outro roteador, como o OpenRouter, assim como com o Kilo. E este é o harness que eu pessoalmente uso, pois é um harness de código aberto para agentes de codificação de IA , e eu pessoalmente uso a CLI. E eles ainda te dão 25 dólares em créditos grátis. Para começar,

vamos usar o Kilo CLI, a ferramenta de linha de comando de código aberto, com o roteador gratuito da Kilo para gerar uma simulação física 3D realista, testando um modelo 3D de um SUV de grande porte. E, na verdade, estamos definindo isso com o máximo esforço de raciocínio. Obviamente, serão gastos muitos tokens, mas vamos ver o que isso consegue gerar. E pronto, o Opus 4.7 gerou isso usando a CLI do Kilo, e definitivamente é a melhor geração para este prompt.

Este é um prompt mais recente que comecei a testar na maioria dos modelos, pois se concentra no raciocínio e planejamento de longo prazo. E você pode ver que fez um ótimo trabalho com essa geração. Não é o melhor, obviamente, mas é o melhor que qualquer modelo gerou para este teste, pois se concentra claramente em dividir a enorme demanda em sistemas, e a física, o motor gráfico, a renderização, a câmera, todas essas diferentes lógicas foram totalmente geradas graças ao Opus 4.7, e ele fez um trabalho realmente excelente no geral ao gerar esta geração de um SUV em uma cordilheira. Mas, independentemente disso, o modelo ainda é muito capaz, apesar de todas essas ressalvas. Foi aí que

a X High, neste caso, conseguiu criar uma versão altamente ambiciosa e criativa do Minecraft. E esta é definitivamente a melhor versão de Minecraft que já vi um modelo gerar. Você tem diferentes minérios, todos os componentes do jogo totalmente gerados, além de um terreno sandbox completo que é constantemente gerado à medida que você avança pelo terreno. Eles também se concentraram na física da água, o que é ótimo de se ver. Tem alguns bugs, mas mesmo assim, apesar de tudo, é muito mais criativo em suas gerações. Possui

recursos avançados que foram adicionados, como mobs, bem como um sistema de minérios. Mas, no geral, a execução poderia ser muito melhor. Independentemente disso, este é definitivamente o melhor clone de Minecraft que já vi um modelo gerar. Utilizando a CLI do Kilo, solicitei a criação de um sistema operacional no estilo macOS, e este é realmente o melhor sistema operacional no estilo macOS que já gerei, pois conseguiu clonar com precisão todos os componentes do macOS. É possível ver que todos os componentes foram gerados de forma completa, e eu realmente adorei o resultado dessa geração.

O menu Arquivo, a barra de menu superior, você também tem todas essas outras barras de menu diferentes que realmente funcionam. Você pode abrir cada pasta individualmente, exceto a pasta de documentos. Mas, como você pode ver, ele fez um ótimo trabalho ao gerar todos os componentes de forma completa. A barra de ferramentas inferior parece um pouco instável, mas, mesmo assim, os ícones SVG de cada um deles ficam muito bons em termos de clonagem, e obviamente melhores em comparação com a maioria dos modelos. Vamos dar uma olhada no aplicativo de busca. Vamos dar uma olhada na

plataforma de lançamento. Este é o painel de controle, onde você pode abrir todos esses aplicativos individualmente. Já tínhamos dado uma olhada no Safari. Agora, o iMessage parece não ter sido removido do código. O mesmo vale para e-mails, mapas, fotos, FaceTime, calendário e anotações. As anotações

parecem estar codificadas, o que é ótimo , assim como a calculadora. E nas configurações, parece que ainda não gerou tudo completamente, mas mesmo assim, é bom ver que conseguiu representar muito bem a aparência de um sistema operacional no estilo macOS . Aqui, estou solicitando a criação de uma borboleta em código SVG, e você pode obter uma pré-visualização ao vivo da sua geração, o que é realmente muito legal de se ver dentro do chatbot Claude. E esta borboleta SVG é definitivamente muito bonita , e eu achei que fez um ótimo trabalho com esta geração. Na verdade, eu pedi para animar, e você pode ver que fez um trabalho muito bom com essa animação da borboleta se movendo no caminho especificado.

Em seguida, solicitei a criação de uma pintura em SVG e notei algo interessante: pequenas animações que contribuem para a atmosfera da obra, o que é um detalhe bem legal . Você vê os pássaros voando, você vê um pequeno reflexo do sol. Não é muito perceptível, mas ainda assim, você obtém esses pequenos detalhes ambientais adicionados a esta pintura SVG. Em seguida, solicitei que o programa criasse o controle do PS5 em código SVG, e você pode ver claramente que ele não executou essa tarefa da melhor forma. Não é nada decente. Acho que dá para dizer que

o painel de toque principal é preciso, mas a carroceria não tem a mesma aparência que outros modelos costumam ter. Agora, talvez em termos de geração de código SVG , este modelo esteja um pouco atrasado em comparação até mesmo com algo como o Quen ou os modelos Gemini, porque isso é o que o Quen gerou, o modelo de 35 bilhões de parâmetros, e isso é o que o Opus 4.7 gerou. É possível perceber claramente que há uma queda significativa na qualidade com o SVG em certos casos. Não consegue mais se concentrar criativamente na geração de SVG como fazia na versão 4.6. Em seguida, usando a

CLI do Kilo, solicitei a criação de uma landing page, e você pode ver claramente que o modelo fez um ótimo trabalho com seus recursos de front-end . Os movimentos dinâmicos, todas as tipografias foram cuidadosamente adicionadas, e eu realmente gosto de como este modelo é bom em termos de suas capacidades de interface. Eu diria que agora ele está no mesmo nível do Gemini 3.1 Pro, e isso representa um grande avanço em relação ao que vimos anteriormente com a versão 4.6.

E algo que também notei é que, ao gerar com esse modelo, você verá que existe um estilo de front-end bem definido que o modelo atribui ao gerar diferentes tipos de front-ends. E você pode ver isso pela cor e pela tipografia que geralmente são geradas quando você solicita a criação de uma página de destino. Isso é muito legal. Eu criei um jogo de tiro em primeira pessoa (FPS), e isso é realmente legal, porque dá para ver os inimigos vindo na minha direção. Eu deveria estar atirando neles, mas você pode ver que há recuo.

Eu tinha essa opção, mas ela apresentou uma falha . Se eu pressionar W, você pode ver que na verdade não funciona, o que é uma pena. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso, pessoal, por hoje é só sobre o vídeo do Claude Opus 4.7. Vou

produzir muito mais vídeos sobre isso, com a possibilidade de combinar o modelo com outros chicotes elétricos para mostrar o que você pode realmente fazer com ele em casos de uso de produção . Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Dito isso , pessoal, espero que tenham gostado do vídeo e que ele tenha sido útil de alguma forma. Gostaria de saber a opinião de vocês sobre esse modelo. Me avise se você executar alguma demo interessante. Por favor, me marque no

Twitter, e eu posso até repostar. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de conferir o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir ao nosso vídeo anterior para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais , pessoal.