---
video_title: "Claude Fable 5 TOMORROW? GPT 5.6 Kindle, OpenAI IPO News, Gemini 3.5 Pro, Nex-N2, & More! AI NEWS!"
video_id: bPYhPxwUyGA
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bPYhPxwUyGA
video_date: 2026-06-09T07:37:55+00:00
video_description: |
  Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. Great Vibe Coding Platform. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for!: https://www.woaibench.ai/
  
  Anthropic may reportedly be releasing its next major Claude model, potentially Claude Fable 5 / Mythos, as early as tomorrow. New Claude checkpoints were spotted over the weekend, sources are claiming the public version of Mythos is close, and Polymarket odds are now pricing in a massive chance of release this month.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/jukan05/status/2064170300452098183
  https://x.com/M1Astra/status/2064139184776876145?s=20
  https://x.com/chetaslua/status/2063728523815407980
  https://x.com/mirochill/status/2064067252450660569
  https://x.com/synthwavedd
  https://x.com/Lentils80
  https://x.com/OpenAINewsroom/status/2064094175541461220
  https://x.com/testingcatalog/status/2064021173923373056
  https://nex-agi.com/
  https://x.com/NotebookLM/status/2064016460964585549
  https://x.com/NotebookLM/status/2064084153533165588
  https://x.com/KimiDevs/status/2063981516708024369
  https://x.com/Kimi_Moonshot/status/2063990409903112344
  https://x.com/avstorm/status/2064039015729315954?s=20
  https://x.com/ChrissGPT/status/2064069974566514720
  https://x.com/googledevs/status/2064143128332763511
  https://x.com/cndyhaha/status/2063445337986027709
  https://x.com/NexEcosystem/status/2064185305817887161/video/1
  https://x.com/0xSero/status/2063996789036917043/video/1
  
  OpenAI is also heating up with GPT-5.6 Kindle appearing on Design Arena, possibly connected to the leaked kindle-alpha release candidate checkpoint. On top of that, OpenAI has reportedly submitted a confidential S-1 filing for a future IPO, which could make this one of the biggest AI business stories of the year.
  
  Google is not slowing down either, with new Gemini 3.5 Pro leaks, a major NotebookLM upgrade, and a confirmed Google x Apple collaboration bringing Gemini models into Apple’s developer ecosystem and Xcode.
  
  We also cover Nex-N2, a new open-weight family of agentic models competing on SWE-bench, Terminal-Bench, GDPval, and more, plus Kimi Code upgrades, Kimi for Work, Apple’s new Siri AI, and the unsettling Elf V1 humanoid robot from AheadForm.
  
  AI model season is getting insane.
  
  🚀 Test which AI model is best for your workflow with World of AI Bench, the vibe coding benchmark platform: https://www.woaibench.ai/
  
  Subscribe for the latest AI news, model leaks, AI agents, open-source models, robotics, and frontier AI updates.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  2:55 - Claude Fable 5
  3:55 - Sources
  4:48 - Leaked Output
  6:08 - Gemini 3.5 Pro Leaks
  7:09 - GPT-5.6 Kindle Checkpoint
  8:42 - OpenAI IPO
  9:52 - ChatGPT Update
  10:19 - Nex-N2 New Open Model
  11:22 - NotebookLM Update
  12:16 - Kimi For Work
  12:54 - Kimi Code
  13:22 - Apple AI HUGE UPDATE
  15:33 - Domestic Robot 
  
  #AI #OpenAI #Claude #Anthropic #GPT56 #Gemini #AppleAI #ArtificialIntelligence #AINews
  
  Tags:
  claude fable 5,claude mythos,mythos ai,anthropic mythos,anthropic claude,claude 5,claude fable,openai gpt 5.6,gpt 5.6 kindle,kindle alpha,gpt 5.6 leaks,openai ipo,openai s1,gemini 3.5 pro,google gemini,gemini 3.5 leaks,notebooklm,notebooklm ai,apple siri ai,apple intelligence,google apple ai,gemini xcode,nex n2,nex-n2,open source ai model,agentic models,ai agents,kimi code,kimi for work,kimi k2.6,ai coding agent,open source coding agent,elf v1,aheadform robot,humanoid robot,ai news,ai news 2026,latest ai news,artificial intelligence,world of ai,ai model leaks,frontier ai models,claude vs gpt,gemini vs claude,openai news,anthropic news,google ai news,ai robotics,agentic ai,ai benchmark,swe bench,terminal bench,world of ai bench
---
Que começo de semana! Parece que a Anthropic pode lançar o Claude Mythos já amanhã, com várias fontes afirmando que a empresa está se preparando para disponibilizar a versão pública do modelo. E isso está perfeitamente alinhado com o que abordamos em alguns vídeos anteriores do canal. As referências da API já começaram a aparecer. O teste de resistência (Red Teaming) já foi concluído. E agora, os novos

checkpoints de Claude, possivelmente Mythos, estão disponíveis em diversas plataformas e também começaram a aparecer como modelos de personagens . Até mesmo o Polymarket agora mostra probabilidades crescentes de que a Anthropic lance Mythos este mês, o que é insano considerando a rapidez com que tudo está acontecendo. Mas a Anthropic não é a única que está se aquecendo . Recentemente, algumas imagens vazadas do próximo processador Gemini 3.5 Pro do Google apareceram online. E até agora, ainda

parece ter o velho problema de geração lenta que vimos nos modelos Pro. Dito isso, a quantidade de atividade em torno do Gemini neste momento faz parecer que o Google está se preparando para lançar a variante Pro muito em breve. A OpenAI também fez um grande progresso hoje com os novos checkpoints do GPT 5.6, que estão sendo implementados sob o codinome Kindle dentro do Design Arena. E no meu último vídeo, abordamos esse modelo, que muito provavelmente estava relacionado ao mesmo ponto de verificação do Kindle Alpha GPT 5.6.

E tudo indica que esta será a versão final do GPT 5.6. E, além de tudo isso, a OpenAI teria entrado com pedido de IPO hoje, o que significa que podemos estar caminhando para uma das ondas de IPOs mais loucas de todos os tempos, com a Anthropologie, a SpaceX e agora, potencialmente, a OpenAI, todas juntas neste ano. A Apple também teve um dia incrível na WWDC 26, onde apresentou a Siri AI, uma reformulação completa da assistente, além da confirmação de uma colaboração entre Google e Apple na próxima geração de inteligência artificial da Apple. Existe também um novo modelo de código aberto que não está recebendo a atenção que merece, pois se trata de um modelo chamado Next N2, que é uma família de modelos de código aberto com agentes que apresentam um desempenho extremamente bom no Swebench e em navegadores, superando até mesmo modelos como GPT 5.5, Opus 4.7 e DeepSeek

versão 4 Pro em diversos benchmarks. Gemini Code também recebeu uma grande atualização. O Notebook LM recebeu diversas atualizações e há muito mais para abordar, então vamos simplesmente mergulhar em tudo. Pessoal, acabei de lançar a plataforma de programação e benchmark Vibe esta semana, e se vocês quiserem acessar todos os benchmarks e executá- los em qualquer modelo que desejarem, definitivamente deveriam usar essa ferramenta, pois ela ajudará vocês a testarem os modelos por conta própria, usando meus próprios prompts e tarefas, em vez de apenas me assistirem fazendo isso. Então, vou deixar um link para isso na descrição abaixo para que você possa começar gratuitamente. Então, vamos

começar com a notícia mais importante do momento: a Anthropic pode lançar Claude Mythos já amanhã. Durante o fim de semana, novos pontos de verificação do modelo Claude foram detectados em testes, e os nomes eram bastante interessantes. Você tem Claude Fable 5 e Claude Fruit Cake EAP. A importância disso reside no fato de que se acredita que esses pontos de controle estejam conectados à próxima grande família de modelos da Anthropic, potencialmente a versão pública do Mythos. E a situação ficou bem complicada porque algumas fontes confiáveis ​​de vazamentos começaram a afirmar que a Anthropic pode estar planejando lançar a versão pública do Mythos amanhã. Obviamente, como sempre acontece com

vazamentos, considere isso com cautela até que a Anthropologie confirme oficialmente , mas essa informação parece se encaixar perfeitamente. Em vídeos anteriores, abordamos como a referência da API da Anthropic começou a apresentar sinais de vulnerabilidade Mythos, e agora começamos a ver relatos de testes de intrusão concluídos e demonstrações de modelos finalizadas. E agora também vimos muitos relatos de vazamentos relacionados a esses novos pontos de controle. Além disso , a Polymarket agora estima em 92% a probabilidade de a Anthropic lançar Mythos este mês. Mas eles até afirmaram que também será lançado amanhã , o que é absolutamente insano. E

também recebemos alguns arquivos vazados relacionados a Claude Fable 5, que algumas fontes estão chamando de primeiro modelo de classe de Claude 5. A alegação é que Fable 5 é basicamente um modelo de classe Mythos, possivelmente o modelo subjacente ao próprio Mythos, mas com salvaguardas públicas mais rigorosas antes do lançamento oficial. Portanto, a maneira de encarar isso agora é que Mythos pode ser o modelo de vanguarda, enquanto Claude Fable 5 poderia ser a versão mais segura e geralmente disponível que a Anthropic de fato entrega aos usuários. E se isso for verdade, este poderá ser o maior lançamento da Anthropic em muito tempo, potencialmente sua resposta direta ao GPT-4.6 e ao Gemini 3.5 Pro, que

acredito que nem sequer se comparará ao Mythos. E agora temos algumas novidades de Fable 5, e essas novidades são simplesmente insanas. Lembra daquele jogo Cut the Rope? Bem, foi totalmente replicado em uma única tomada, com múltiplos níveis e funcionalidade completa, exatamente como no jogo original. E é simplesmente inacreditável que a Mythos tenha conseguido desenvolver isso completamente. Aqui está mais um resultado do

Fable com pouco esforço de raciocínio, e isso é importante porque, mesmo com pouco esforço, os resultados são realmente bons. A fonte também mencionou que há um salto de qualidade perceptível entre os modos de processamento, então o modo "X High" ou "Max Esforço" pode ter uma aparência muito melhor do que essas diferentes saídas que você vê agora. Mas o fato de conseguir criar tudo isso em uma única execução e gerar esse código em cerca de 2.000 a 4.000 linhas é simplesmente incrível.

Não se trata de preguiça, mas sim de conseguir concluir a tarefa nesse período. É exatamente o que os desenvolvedores procuram em um modelo de vanguarda. Mas, por outro lado, seus gastos com tokens serão absurdos. Além disso, algo interessante a observar sobre a Anthropic é que eles estão realizando seu workshop em Tóquio. E sempre que eles realizam esses workshops, há sempre algum lançamento ou novidade com o código do Claude ou alguma nova linha de produtos. E nós

poderemos ver esse novo modelo de Fable amanhã, pois no dia 10 de junho eles realizarão um workshop em Tóquio, no Japão. Em seguida, temos alguns novos vazamentos sobre o Gemini 3.5 Pro. E, segundo o Google, eles estão testando ativamente novos pontos de verificação para torná-lo mais comparável ao novo GPT 5.6 e ao novo modelo Mythos, mas o velho problema ainda persiste: o problema da preguiça. E

essa tem sido uma das maiores queixas em relação a alguns dos modelos Gemini. No passado, quando você pedia para construir algo detalhado, em vez de se comprometer totalmente com a ideia, às vezes ele entregava uma versão mais curta, simplificada ou incompleta do que você havia solicitado. E, pelos primeiros vazamentos do Gemini 3.5 Pro , parece que o problema ainda não foi resolvido. Para ser justo, é provável que esta ainda seja uma versão preliminar incompleta, e o Google ainda está trabalhando em novas iterações para aprimorá-la ainda mais. E já vimos

isso no passado com os modelos do Google, em que eles acabam lançando um modelo melhor no lançamento. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Em seguida, temos uma grande atualização sobre o GPT 5.6. E no

meu último vídeo, falamos sobre como dois novos pontos de verificação do GPT 5.6 estão sendo testados na OpenAI. Você tem Kepler e Kindle. Segundo informações, esses itens foram adicionados com apenas um dia de diferença. E, de acordo com fontes, a OpenAI selecionou o Kindle Alpha como a versão candidata a lançamento atual. O

interessante é que as primeiras comparações entre Kepler e Kindle são um tanto contraditórias. Alguns testes sugerem que o Kindle pode, na verdade, representar uma ligeira regressão em comparação com o Kepler, enquanto outros resultados indicam uma variação normal entre as execuções do modelo. Mas hoje, as coisas ficaram ainda mais interessantes, porque parece que o Kindle é agora o modelo escolhido para receber o GPT 5.6, como foi visto hoje no Design Arena. E se você observar os vazamentos a seguir, verá que o Kindle é um dos nomes diretamente ligados aos pontos de verificação do GPT 5.6. Isso é importante

porque o GPT 5.6 é considerado extremamente eficiente em replicar designs de imagens diretamente em código. Um exemplo vazado mostrou uma recriação em SVG, sem nenhum recurso de modelagem, de um controle de Xbox, feita a partir de uma simples frase de texto, sem o uso de ferramentas. Isso é incrível, pois demonstra que o modelo pode estar melhorando muito na compreensão visual, na recriação de layouts e na transformação de imagens em código limpo. Portanto, entre o Kindle aparecer no Design Arena e o lançamento anterior do Kindle Alpha , que havíamos mencionado como um possível vazamento, parece que a OpenAI está realmente muito perto de lançar o GPT 5.6. Talvez esta semana,

talvez na próxima semana. Além dos vazamentos de modelos, a OpenAI divulgou uma grande atualização de negócios, pois, segundo relatos, submeteu um pedido confidencial de abertura de capital (IPO) ao mercado. Por enquanto, ainda não há um cronograma oficial, e a OpenAI deixou claro que a abertura de capital pode levar algum tempo. Eles disseram que ainda há coisas que talvez queiram fazer primeiro como empresa privada, mas o arquivamento do formulário S-1 confidencial lhes dá a opção de avançar para um IPO mais cedo, caso esse seja o melhor caminho. E, sinceramente, isso é incrível, porque o momento está definitivamente coincidindo com o lançamento do novo modelo . Já estamos vendo grandes

empresas de IA competindo acirradamente em modelos, infraestrutura, computação, agentes e produtos para o consumidor. E agora também estamos entrando em um dos maiores ciclos de IPOs de IA de todos os tempos . Se a OpenAI eventualmente abrir seu capital junto com empresas como a Anthropic e possivelmente a SpaceX, isso poderá se tornar um dos maiores e mais importantes IPOs da história da tecnologia. Então, enquanto os modelos estão vazando, os pontos de verificação estão vazando e os benchmarks estão vazando, agora até mesmo os planos de IPO estão basicamente vazando também, algo que eles afirmaram hoje. Aproveitando o assunto da OpenAI, eles lançaram uma pequena novidade no ChatGPT que permite aos usuários gerar gráficos interativos a partir de dados, comparações e análises diretamente na web e em dispositivos móveis. Assim, em vez de obter uma

tabela estática ou análises textuais no ChatGPT, você pode essencialmente transformar as informações geradas com modelos de IA em gráficos visuais com os quais você pode interagir, de forma semelhante ao que a Anthropic fez com seu chatbot. Esta é definitivamente uma pequena atualização, mas muito útil. Eu mesmo estou surpreso com isso, pois existe uma nova família de modelos de código aberto chamada Next N2N, e poucas pessoas estão falando sobre ela. Em breve, farei uma análise desse modelo. Esta é uma nova família de modelos agentivos, o que significa que ela não foi projetada apenas para pensar, mas também para agir em diversas áreas, como codificação, busca e uso de ferramentas, tudo dentro de um único ciclo de raciocínio. Uma das suas

maiores funcionalidades é o modo de pensamento adaptativo, em que o modelo consegue alterar automaticamente a quantidade de raciocínio que utiliza, dependendo da tarefa. Isso permite economizar cerca de 20% dos tokens usados ​​inicialmente, sem prejudicar o desempenho. E também possui um pensamento coerente, o que é muito bom. Mas uma das coisas mais interessantes sobre esse novo modelo é que ele está apresentando um desempenho bastante bom em benchmarks como Sway Bench, Terminal Bench, GDP Eval e muitos outros, aproximando-se de modelos como GPT 5.5 ou até mesmo Opus 4.7, chegando a

superá-los em certos casos. E a melhor parte é que é de código aberto, então os desenvolvedores podem experimentá-lo localmente, testá-lo e compará-lo com outros modelos de fronteira fechados. Em seguida, parece que o Google lançou hoje uma versão muito mais poderosa do Notebook LM . E a grande melhoria aqui é que o Notebook LM está se tornando mais autônomo. Agora, oferece uma experiência de bate-papo mais inteligente, impulsionada pelo flash Gemini 3.5, além de tecnologia

antigravidade, proporcionando melhor visibilidade do processo de raciocínio da IA. Agora, cada notebook também tem acesso a um computador em nuvem seguro com mais de 100 softwares selecionados, o que deve possibilitar pesquisas mais aprofundadas, análises melhores e fluxos de trabalho mais complexos com várias etapas. E a parte mais interessante é o novo fluxo de pesquisa agentiva. Agora você pode começar apenas com ideias ou perguntas soltas, e o NotebookLM pode desenvolver seu caderno encontrando e adicionando fontes relevantes da web, com sua permissão. Essa novidade está sendo implementada agora mesmo para todos os assinantes do Google AI e faz com que o Notebook LM pareça muito mais um companheiro completo de pesquisa em IA.

A equipe Kimi também revelou e lançou seu novo agente de IA, o Kimi for Work. Este é um aplicativo para desktop disponível tanto para Mac OS quanto para Windows, e vem com alguns recursos avançados de gerenciamento de agentes. A maior delas é o enxame de agentes nativos, onde você pode criar até 300 agentes para trabalharem em tarefas em paralelo. Ele também oferece suporte ao uso do navegador por meio do sistema de ponte web do Kimi e permite que os agentes interajam com a web de forma mais direta. Diferentes tarefas como pesquisa, automação e fluxos de trabalho. Além

disso, o Kimi para trabalho possui seu próprio sistema de memória, o que o torna mais eficiente em lembrar o contexto entre tarefas e mais útil à medida que você o utiliza. O Kimi Code, seu agente de codificação de código aberto, também recebeu uma grande atualização. Agora possui uma interface de linha de comando (CLI) de uma linha, instalação simplificada, inicializações mais rápidas e suporte para arrastar e soltar vídeos como contexto de codificação, o que significa que você pode usar gravações de tela , vídeos longos ou referências para ajudar a gerar código. Eles também adicionaram plugins para ações, relatórios financeiros, artigos acadêmicos, suporte ao protocolo ACP para ferramentas como JetBrains e Zed, além de recursos para fluxos de trabalho personalizados. Agora, a Apple finalmente está voltando à corrida da IA ​​e foi aí que ela apresentou a Siri AI na conferência WWDC 2016 . Sinceramente, muitas

das demonstrações pareceram meio medianas, e o ChatGPT já faz muitas das coisas que a IA basicamente havia apresentado. Mas, para dar crédito à Apple, a parte mais interessante foi a Siri conseguir entender seu contexto pessoal por meio dos aplicativos. Por exemplo, a Apple mostrou a Siri analisando suas mensagens de texto, e-mails, fotos e dados de aplicativos para responder a perguntas, planejar rotas e executar ações sem que você precise alternar manualmente entre os aplicativos. Uma das demonstrações mostrou a Siri encontrando uma foto de uma viagem, filtrando-as por local e pessoas específicas e, em seguida, adicionando apenas essas fotos a um álbum de família compartilhado . Tudo isso foi feito de forma autônoma. O tipo de contexto profundo em nível de sistema operacional

que a Apple realmente consegue tornar poderoso. E é aqui que a Siri se torna interessante, não por ser o chatbot mais inteligente, mas porque ela pode ficar diretamente no seu telefone, entender seus dados pessoais e controlar seus aplicativos. Essa nova atualização vai tornar a Siri nos iPhones muito mais inteligente e pode ser uma forma de coletar dados para talvez até mesmo criar seu próprio modelo. Mas, por outro lado, acho que eles estão um pouco atrasados, e a única maneira possível de conseguirem alguma vantagem nessa corrida seria comprando outro laboratório de IA ou trabalhando em parceria, como fizeram com o Google. E isso também me leva à forma como a Apple confirmou uma colaboração mais profunda entre o Google e a Apple na área de IA . À medida que os modelos Gemini se tornam

disponíveis para os desenvolvedores da Apple por meio da estrutura de modelos Foundation e do Xcode, os desenvolvedores agora podem alternar entre inferências locais e na nuvem e criar experiências de aplicativos mais interativas, podendo até mesmo usar a ajuda de codificação baseada em Gemini dentro do Xcode. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Ei, proíbam essa merda agora mesmo. Sinceramente, essa porcaria não precisa ser usada em nenhuma casa. Ninguém deveria ter o direito de

comprar robôs como esses. Este é um robô humanoide que basicamente transforma o Vale da Estranheza em uma característica desejável. Possui uma pele magnética que pode ser removida, painéis faciais removíveis e, por baixo de tudo isso, um sistema de expressão servoacionado que controla seus movimentos faciais. O que torna tudo ainda mais incrível é que o pescoço foi deixado descoberto intencionalmente, quase como se quisessem que você soubesse que o realismo é uma escolha de design e não um acidente. E isso levanta uma questão bastante intrigante.

Se os robôs domésticos continuarem a evoluir tão rapidamente, será que mudar o rosto ou a pele de um robô poderá eventualmente tornar-se tão comum quanto trocar de roupa? A tecnologia é impressionante, mas meio distópica, como sempre menciono nos meus vídeos. Isso me leva a perguntar: você se sentiria confortável em conversar cara a cara com algo assim na sua casa? Bem, é isso aí, pessoal, por hoje é só sobre as últimas notícias de IA . Espero que você tenha gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para você. Caso ainda

não o tenha feito, certifique-se de conferir o World of AI Vibe Coding Benchmark, bem como esta plataforma Vibe Coding, que lhe dará uma melhor base em modelos de codificação de IA e na comparação de desempenho entre eles para determinar qual modelo você deve usar em diferentes domínios. Não deixe de conferir o segundo canal. Aqui publicamos notícias diárias sobre IA. Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Então, dito isso, pessoal, tenham

um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais , pessoal.