---
video_title: "MiniMax M3 IS INSANE! BEST Opensource AI Model! Beats Opus 4.7 and 50x Cheaper! (Fully Tested)"
video_id: p6Npi-HBoRU
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p6Npi-HBoRU
video_date: 2026-06-01T07:36:37+00:00
video_description: |
  MiniMax is back with one of the most shocking AI releases yet… and this one might genuinely change how we build software. MiniMax Token Plan 12% OFF: https://platform.minimax.io/subscribe/coding-plan?code=7wo3OMYznH&source=link
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog: https://www.minimax.io/models/text/m3
  MiniMax Token Plan 12% OFF: https://platform.minimax.io/subscribe/coding-plan?code=7wo3OMYznH&source=link
  MiniMax Platform: https://platform.minimax.io
  API Documentation: https://platform.minimax.io/docs/guides/text-generation
  Open Router: https://openrouter.ai/minimax/minimax-m3
  Minimax MCode: https://agent.minimax.io/
  https://x.com/JustinGorya/status/2061256670152372474
  https://x.com/stevibe/status/2061306050717122766?s=20
  https://bubucn.com/en/ai-model-evals/minimax-m3
  
  MiniMax M3 just dropped, and this might be one of the craziest open-source AI model releases we’ve seen so far.
  
  In this video, I fully test MiniMax M3, the new open-weight frontier model from MiniMax that combines coding, agentic reasoning, multimodal understanding, and long-context capabilities into one model. M3 supports up to a 1 million token context window, is natively multimodal from day one, and delivers some seriously impressive benchmark results across SWE-Bench Pro, BrowseComp, SVG-Bench, KernelBench Hard, OSWorld Verified, and more.
  
  What makes this release even more insane is the pricing. MiniMax M3 is not only competing with models like Opus 4.7 and GPT-5.5, but in several benchmarks it actually beats them while being dramatically cheaper. MiniMax is also offering huge token plans, aggressive API pricing, and open-weight access, making this one of the most accessible frontier-level models available right now.
  
  I also tested M3 on real-world frontend tasks, Three.js generation, SVG animation, multimodal form-filling, long-horizon coding, and agentic workflows to see how well it actually performs beyond benchmarks. And honestly, the results are extremely impressive.
  
  If MiniMax keeps shipping like this, they could become one of the biggest players in the open-source AI race.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:30 - NEW MSA Architecture
  0:48 - Natively Multimodal
  1:31 - Benchmarks
  2:51 - Long-Horizon Execution
  4:03 - Pricing
  4:48 - Token Plan
  5:17 - How To Use
  5:33 - Frontend Demos
  6:16 - M3 vs Gemini 3.5
  6:46 - Windows OS Clone
  7:54 - 3D Demos
  9:33 - SVG
  
  
  Additional Tags:
  MiniMax M3, MiniMax AI, M3 AI model, open source AI model, open weight AI, best open source AI, GPT 5.5 alternative, Claude Opus 4.7 alternative, Opus 4.7, GPT 5.5, AI coding model, AI coding assistant, AI agents, agentic AI, multimodal AI, 1 million token context, long context AI, frontier AI model, MiniMax API, MiniMax token plan, SWE Bench Pro, SVG Bench, BrowseComp, KernelBench, OSWorld Verified, Three.js AI, frontend AI coding, AI web development, AI benchmark, open source LLM, best LLM 2026, new AI model, World of AI
  
  Hashtags:
  #MiniMaxM3 #MiniMaxAI #OpenSourceAI #AIModels #AIAgents #CodingAI #MultimodalAI #LLM #ArtificialIntelligence #WorldOfAI
---
Parece que a equipe MiniMax finalmente está de volta com um grande lançamento: o MiniMax M3, o primeiro modelo open weight a combinar três capacidades de ponta em um único modelo. O M3 é o modelo mais inteligente e capaz que eles já criaram, projetado para lidar com tudo, desde codificação e fluxos de trabalho com agentes até raciocínio multimodal. O que é realmente surpreendente é que você obtém desempenho de última geração, mantendo o peso em um formato aberto e sendo significativamente mais barato do que a maioria dos modelos proprietários de ponta. Grande parte disso se deve à atenção esparsa do MiniMax , à nova arquitetura MSA, e isso possibilita uma janela de contexto de até 1 milhão de tokens com o M3, tornando-o particularmente eficaz para agentes de longo prazo, projetos de codificação em larga escala, bem como para a compreensão de vídeos e documentos extensos. Mais impressionante ainda é o fato de o M3 ter sido construído como um modelo nativamente multimodal desde o início, em vez de adicionar a visão posteriormente. O MiniMax foi treinado

desde o início com compreensão simultânea de texto e imagem . E isso já se comprova em testes no mundo real. Em um teste de preenchimento de formulário , o M3 posicionou com sucesso todas as informações em uma imagem de formulário em branco no local correto, demonstrando um raciocínio visual impressionante , espaçamento entre caracteres e compreensão de layout. Mas o que mais se destacou foi o processo de raciocínio passo a passo , que analisa cuidadosamente as coordenadas, o espaçamento e o posicionamento dos campos antes de concluir todo o documento. Para um modelo multimodal de primeira geração, os resultados são realmente impressionantes. Em termos de desempenho,

o M3 é um verdadeiro monstro. Oferece codificação de alto nível e desempenho de agentes com forte capacidade de decomposição autônoma de tarefas , uso de ferramentas e raciocínio em várias etapas . Em testes como o SWe Bench Pro, o M3 supera tanto o GPT-3.5 quanto o Gemini-3.1 Pro, aproximando-se do Opus-4.7.

Ele também supera o Opus-4.7 no SVG Bench, ultrapassa o Gemini 3.1 Pro no Omni Doc Bench e alcança a pontuação mais alta no Claw Eval, além de apresentar resultados excepcionais em eficiência Sway, Terminal Bench 2.1, Kernel Bench Hard e MCP Atlas. Mas o que realmente me impressiona é ver um modelo de código aberto superar o Opus e o GPT-5.5 em vários

benchmarks diferentes, como o Browser Comp e o SVG Bench, vencer o GPT-5.5 no Sway Bench Pro, no Kernel Bench Hard e até mesmo no Banker Tool Bench, além de superar o Opus no OS World. Ver esse tipo de desempenho em um modelo de código aberto é realmente impressionante. Por isso, tenho enorme respeito pela equipe da Minimax. Disponibilizar em código aberto um modelo que compete legitimamente com os gigantes proprietários que todos nós usamos regularmente, e que em várias áreas os supera, é algo que eu sinceramente não esperava com este lançamento.

Além das pontuações de referência, o Minimax também demonstrou algumas capacidades fascinantes de agentes no mundo real . Em alguns experimentos, o M3 foi solicitado a otimizar basicamente um kernel CUDA de análise de elementos finitos (FEA) nas GPUs Nvidia Hopper usando apenas uma descrição da tarefa e um esqueleto Triton não executável . Ao longo de 24 horas, realizou de forma autônoma 147 iterações de otimização e quase 2.000 chamadas de ferramentas, melhorando a utilização do hardware de 7,6% para 71,3%, um aumento de velocidade notável de 9,4 vezes, sem qualquer intervenção humana. O M3 também ficou em terceiro lugar no teste Post Train Bench, onde foi solicitado que ele sintetizasse dados de forma autônoma, treinasse modelos, avaliasse resultados e iterasse por conta própria, ficando atrás do Opus 4.7 e do

GPT-5.5, mas superando todos os outros modelos testados. Mas, para mim, é simplesmente inacreditável que esse modelo tenha melhorado drasticamente em fluxos de trabalho de longo prazo, conseguindo não apresentar alucinações e realizar o trabalho de forma completa. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Em termos de especificações técnicas,

o M3 suporta uma janela de contexto de até 1 milhão de tokens, com um mínimo garantido de 512 mil tokens, tornando-o uma das maiores janelas de contexto disponíveis em qualquer modelo de fronteira atualmente. Mas o que torna tudo ainda mais interessante é o preço, já que o MiniMax está com uma promoção que oferece aos usuários 50% de desconto no uso padrão, reduzindo os custos de entrada de 60 centavos para 30 centavos por 1 milhão de tokens de entrada e os custos de saída de US$ 2,40 para apenas US$ 1,20 por 1 milhão de tokens de saída para contextos de até 512 tokens. Isso é um preço incrivelmente agressivo para um modelo que compete com o GPT 5.5 e, em alguns casos, o supera. Agora, a MiniMax também está reforçando sua aposta na acessibilidade com o plano de tokens MiniMax atualizado, onde o plano de US$ 20 inclui aproximadamente 1,7 bilhão de tokens M3 por mês, o que é simplesmente incrível. Você está obtendo um

uso incrível de um modelo tão bom que, em certos casos, se equipara a esses gigantes proprietários, e é por isso que o plano de tokens deles pode ser uma das coisas que você deveria considerar para começar. Para começar a usar esse modelo, você pode fazê-lo facilmente através da API deles. Você pode até começar a usá-lo através da plataforma MCode, bem como do OpenRouter. O OpenCode está oferecendo este modelo totalmente de graça neste momento, então esta é uma ótima maneira de você ter acesso. Agora, com meus testes, vou avaliá-lo em vários domínios diferentes, começando pelo front-end. É aqui que

o modelo se destaca excepcionalmente bem, e eu pessoalmente acredito que ele seja até superior ao Quant 3.7 Max. Tudo nesta geração atual, com este prompt de front-end, é incrível, com componentes de interface de usuário de alta qualidade sendo gerados, vários tipos de tipografia e animações dinâmicas. Tudo foi meticulosamente gerado com essa saída, e você pode ver a grande atenção ao espaçamento do layout e à estrutura dos componentes, não apenas neste prompt, mas também neste prompt M3 que compara o flash Gemini 3.5 com o M3, e aqui foi solicitado que se criasse uma landing page com forte bloqueio de cores, de quatro a cinco cores, e um sistema de variáveis ​​diferente , e você pode ver que o modelo se sai excepcionalmente bem com todos os movimentos dinâmicos. Se eu

abrir isso, verá que fica muito melhor, e você pode perceber que tudo nessa página de destino está realmente muito bom. Possui todos esses componentes com um design limpo que parece muito mais próximo da versão pronta para produção do que o que vi no flash Gemini 3.5, que parece um pouco instável, condensado e não tão bom quanto o que vimos no M3. Aqui, eu pedi para criar um clone do Windows 11 baseado em navegador, e você pode ver pelo som e pela animação de inicialização que ele fez um ótimo trabalho ao replicar a tela de inicialização do Windows. Como você pode ver, eu consigo inserir um PIN ou entrar sem um, e o navegador me conecta automaticamente.

Uma coisa que notei é que esqueci de mencionar a necessidade de codificar todos os aplicativos em SVG, então foi um erro meu. Caso contrário, o resultado final teria sido excelente, mas você pode ver que a adição de todos os sons foi muito bem-sucedida. Você tem um clone de todos os diferentes aplicativos, incluindo um bloco de notas . Você tem até um aplicativo de pintura, que realmente funciona. Você tem até um jogo de Trench Run em 3D, e isso é realmente muito legal. Eu nem sequer

pedi para gerar isso, e funcionou, então o resultado ficou muito bom, e parece ser um jogo funcional que demonstra criatividade na sua saída. Você tem até uma calculadora, um prompt de comando, além de configurações onde você pode realmente diminuir o volume, algo que eu realmente queria fazer no início. Mas, no geral, o resultado foi excelente , e acredito sinceramente que esta seja uma das gerações com melhor acabamento deste modelo. A próxima etapa é um teste que essencialmente coloca à prova a interface do modelo e sua capacidade de desenvolvimento 3D, onde eu pedi para que ele criasse uma simulação de nove canais diferentes em uma TV dos anos 90. E uma coisa que noto imediatamente é a criatividade deste modelo.

A tela da TV ficou côncava como era nos anos 90, e posso ver que o modelo fez um ótimo trabalho na construção de um aplicativo 3JS interativo complexo . É uma linguagem proficiente em 3JS com modelos 3D e saída 3D, graças às suas capacidades de desenvolvimento, e consegue até mesmo combinar controles de interface do usuário, animações, simulação física e gráficos procedurais em todos esses diferentes canais, além deste ambiente 3D que construiu. Até mesmo o som foi adicionado, o que é um ótimo componente que foi gerado. Portanto, no 3JS, o modelo funciona muito bem. No que diz respeito ao desenvolvimento 3D, o modelo tem um desempenho incrível nessas diferentes saídas, demonstrando um ótimo entendimento de todas as dinâmicas envolvidas e sendo capaz de utilizar física e gráficos procedurais em seus resultados, como na simulação do teste com água, por exemplo . E, na verdade, funciona muito

bem com essas diferentes saídas. É inacreditável que o M3 seja um modelo de código aberto e esteja produzindo resultados como esses. Além disso, a cena 3D de um pelicano andando de bicicleta está bastante completa, com geometria adequada. Você também tem diferentes controles, diferentes animações, e esses tipos de testes destacam a capacidade do M3 de criar experiências web interativas visualmente ricas com gráficos 3D. Agora, no que diz respeito ao SVG, o MiniMax M3 tem um desempenho excepcional na geração de código SVG. Foi aqui que eu

pedi para criar uma borboleta em SVG, e você pode ver que o resultado foi notável. A animação foi bem feita, e o resultado foi bastante criativo, adicionando também ambientação ao fundo. E conseguiu ter um desempenho excepcional nessa saída, sendo até comparável ao Gemini em termos de saída SVG. Aqui foi solicitado que criássemos um controle de PS4 em SVG, e isso é realmente notável. O fato de ter conseguido reproduzir com precisão a aparência típica de um controlador é ótimo, porque quando você pede ao Quant 3.7 para

gerar algo assim, ele falha até mesmo em acertar a estrutura principal, bem como o teclado principal. A próxima etapa é onde eu pedi ao modelo para criar um horizonte de Nova York em código SVG. Foi aqui que eu especifiquei que deveria adicionar a transição entre dia e noite , carros, e determinei um mínimo de 2.000 linhas de código, sem trapaças ou preenchimento desnecessário. E você pode ver claramente, a partir desse resultado, da transição entre o dia e a noite , da atmosfera, bem como de todos esses outros componentes que adicionou, que fez um trabalho notável. E

é por isso que acredito que este seja um dos melhores modelos que você provavelmente gostaria de usar para código SVG, pois ele é capaz de gerar resultados de ótima qualidade a preços incríveis. Foi aqui que ele conseguiu fazer quase tudo, mantendo o arquivo SVG de mais de 2.000 linhas com código significativo em vez de preenchimento e conteúdo desnecessário. Também é possível adicionar animação, composição de cena, bem como a transição do dia para a noite. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo.

Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. No geral, o MiniMax M3 é um dos lançamentos mais impressionantes deste ano, especialmente considerando seu desempenho de codificação e o preço que oferece. É excepcional em todos esses diferentes domínios que mostrei no vídeo de hoje. E isso é algo com que você pode começar facilmente hoje mesmo. Algo que ofereça desempenho de modelo de última geração, sendo ao mesmo tempo um modelo com excelente relação custo-benefício. Algo que representa

uma enorme vitória para todos os desenvolvedores e que também é de código aberto, o que é simplesmente incrível. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não deixe de conferir o segundo canal. Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga- me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham

um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.