---
video_title: "Gemini 3.1 Flash-Lite Is Google's FASTEST & Cheapest Model Ever! Decent At Coding! (Fully Tested)"
video_id: 9V_HoF662sw
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9V_HoF662sw
video_date: 2026-03-04T08:31:35+00:00
video_description: |
  In this video, I fully test Gemini 3.1 Flash-Lite across real-world coding tasks, structured outputs, and frontend-style prompts to see whether it actually delivers on the hype. With blazing token speeds and lower pricing than larger-tier models, Flash-Lite is clearly built for high-volume workloads and responsive applications. But is it powerful enough for serious dev work?
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog: https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-1-flash-lite/
  Kilo: https://kilo.ai/
  Google AI Studio: https://aistudio.google.com/u/1/apps
  OpenRouter: https://openrouter.ai/
  Gemini App: https://gemini.google.com/u/1/app?pageId=none
  Arena: https://arena.ai/code/side-by-side
  
  I break down:
  ✅ Speed (tokens per second + time to first token)
  ✅ Pricing vs performance
  ✅ Coding capability (frontend + structured tasks)
  ✅ Reasoning with adjustable “thinking level”
  ✅ How it compares to Gemini 3 Flash
  ✅ Where it wins… and where it falls short
  
  If you’re building AI-powered apps, coding tools, or high-throughput SaaS workflows, this model might actually be a sleeper pick. It’s not mind-blowing in raw intelligence, but for speed and cost efficiency? It seriously performs. ⚡
  
  Let me know in the comments — would you deploy Flash-Lite in production?
  
  Tags (comma separated):
  Gemini 3.1 Flash Lite, Gemini Flash Lite review, Google Gemini 3 model, Gemini 3.1 coding test, AI coding model 2026, fastest AI model, cheapest AI model, Gemini vs GPT, AI frontend model, LLM speed test, AI benchmarking, Google AI models, developer AI tools, high throughput AI, real time AI apps
  
  Hashtags:
  #Gemini #GoogleAI #FlashLite #AICoding #LLM #AIModels #FrontendAI #TechReview #DeveloperTools
---
A equipe do Google nunca deixa de surpreender, e hoje lançou a lanterna Gemini 3.1, projetada para inteligência em grande escala. É o modelo mais rápido e com melhor custo-benefício da série Gemini 3. Ele foi projetado especificamente para cargas de trabalho de desenvolvedores com alto volume de tarefas. Dito isso, é um pouco mais caro do que eu esperava.

O preço é de 25 centavos por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 1,50 por 1 milhão de tokens de saída. Ainda assim, considerando o que oferece, é bastante competitivo, especialmente levando em conta a velocidade. O modelo processa 363 tokens por segundo, o que é incrível e extremamente rápido. Comparada à lanterna Gemini 2.5, a lanterna 3.1 oferece um

tempo até o primeiro disparo 2,5 vezes mais rápido . É 45% mais rápido em termos de velocidade de saída, proporcionando uma experiência semelhante e até melhor em termos de qualidade de impressão. E, de acordo com a análise comparativa de inteligência artificial, o modelo é ideal para cargas de trabalho de alta frequência e aplicações em tempo real, onde a latência é realmente importante. Mas, em termos de parâmetros de comparação, é aqui que a lanterna 3.1 alcança 1400 pontos Elo na tabela de classificação da arena. No

benchmark GPQA, obteve uma pontuação de 86,9%, assim como 76,8% no MMU Pro. Ele supera até mesmo alguns modelos Gemini de gerações anteriores, como o flash 2.5, em quase todos os aspectos. Uma das adições mais interessantes é a possibilidade de configurar o nível de raciocínio, permitindo que os desenvolvedores aumentem ou diminuam a profundidade do raciocínio dependendo da tarefa, seja para respostas simples em chats ou para cargas de trabalho mais complexas, como a geração de interfaces de usuário, painéis ou simulações. Ele supera até mesmo certos aspectos do que vimos anteriormente no flash Gemini 2.5, o que é definitivamente

notável para um modelo de luz. No geral, este não é um modelo extraordinário em quase todas as categorias, mas cumpre com maestria o propósito para o qual foi criado: velocidade e inteligência escalável. Para aplicações que exigem alto desempenho, esta é uma opção robusta, e é por isso que hoje vamos mostrar o que você pode fazer com ela. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Para começar a usar este modelo,

você pode fazê-lo facilmente através do Google AI Studio, onde pode utilizá-lo diretamente no Studio, no modo de compilação ou no modo de agente, selecionando a nova lanterna 3.1. Você também pode usá-lo via API, bem como através do provedor Open Router ou Kilocode, que inclusive oferece US$ 25 em créditos gratuitos que podem ser usados através da ferramenta de linha de comando (CLI) ou da extensão. O aplicativo Gemini também hospeda este modelo, assim como o EleutherAI, onde você pode fazer uma comparação lado a lado com a nova lanterna Gemini 3.1. Se

você pesquisar isso, poderá ver a pré-visualização da lanterna. Deixe-me mostrar o quão rápido este modelo é, e a qualidade também é realmente notável. É aqui que eu solicito, uma das minhas tarefas favoritas de front-end, criar um front-end criativo com este prompt detalhado, e você pode ver como é rápido em termos de escrita de código. É aqui que a geração de todos os componentes necessários para o funcionamento desta interface será extremamente rápida, e você pode ver como é rápido em comparação com o modelo flash, o Gemini 3. E pronto, assim, de repente, já está concluído, enquanto o Flash 3 ainda nem terminou. Aqui, o programa

também apresentou um desempenho notável na saída, mas não se saiu tão bem no seguimento das instruções, pois não executou muitos dos outros componentes que eu queria que ele gerasse. Mas, ainda assim, fez um trabalho bastante rápido e eficiente na geração desta página de destino. Agora, surpreendentemente, não sei porquê, mas a capacidade de processamento da lanterna é ainda melhor do que a maioria dos modelos com os quais já trabalhei. Pessoalmente, estou impressionado, pois este é um front-end belíssimo, codificado com muitos componentes adicionados, especialmente o ambiente de fundo. Você tem componentes funcionais na interface geral, onde pode alterar a cor do seu dispositivo. Foi aqui que

criamos o visualizador de produtos em 360°. E o fato de termos diferentes ângulos de câmera que ainda não foram totalmente implementados, a possibilidade de visualizar esses diferentes componentes é ótima. E isso é algo que a prévia do 3.1 Pro havia gerado. Obviamente, a qualidade é muito melhor , mas ainda posso afirmar que a lanterna Gemini 3.1 teve um

desempenho superior na parte frontal em comparação com a 3.1 Pro. E isso realmente abre muitas portas, porque um modelo econômico que produz interfaces decentes pode ser revolucionário, já que você pode construir rapidamente, obviamente, e até mesmo criar protótipos gastando menos. Em seguida, vamos acessar a ferramenta de linha de comando Kilo Codes, e é aqui que selecionaremos o flash 3.1.

Estamos testando um pouco mais o que ele é capaz de fazer em aplicativos externos, como a CLI. E é aqui que vamos criar nosso prompt favorito, o sistema operacional de navegador no estilo macOS que possui aplicativos funcionais, e muitos deles com diversos recursos. E veja só como funciona na interface de linha de comando ( CLI). Como você pode ver, uma vez que eu consiga fornecer todos os meus requisitos, o processo se torna autônomo na construção de todos os componentes. Você poderá ver o contexto e o valor gasto no painel à direita, mas também terá a opção de clicar na ferramenta para obter uma visualização. É por isso que esta

ferramenta de linha de comando é ótima, pois também é de código aberto. Portanto, essa é uma característica notável por si só. E pronto. Custou 8 centavos para criar isso e aproximadamente 35 segundos para gerar completamente este sistema operacional no estilo do Mac OS . Não é o melhor sistema operacional, mas o fato de conseguirmos gerar código de alta qualidade de forma rápida e eficiente é notável. Você tem a barra de ferramentas inferior,

que não é totalmente animada, mas o fato de imitar o mesmo estilo e aparência de um sistema operacional Mac OS é razoável. Você tem um aplicativo de busca funcional, o que é ótimo, mas não tem a possibilidade de alternar entre os diferentes aplicativos de forma dinâmica. Além disso , nenhum dos aplicativos está totalmente codificado. O terminal parece bastante básico. O aplicativo de notas também parece muito básico. Obviamente, você pode digitar,

mas é só isso. Existe um aplicativo de música que também é básico, além do aplicativo de configurações. Com essa geração, fiquei bastante impressionado, pois ela fez um ótimo trabalho em termos de planejamento e raciocínio arquitetônico quando configurei e aprimorei o raciocínio. Foi aí que criaram um jogo de corrida, e eu sei que não é perfeito e o som é meio irritante, mas fizeram um ótimo trabalho nas animações do carro. Como podem ver, consigo atravessar as colinas, o que é bastante impressionante. Ele utiliza matemática 2D combinada com

conhecimento de ilusão 3D, algo que não tenho visto em muitos modelos. Neste caso, também foi possível utilizar renderização em tempo real e oferecer bom desempenho com esta geração. Portanto, este é definitivamente um ótimo resultado para um jogo de corrida 3D. Na minha próxima solicitação, eu pedi para criar uma simulação 3D de um carro de Fórmula 1 realizando um drift contínuo em forma de donut. E você provavelmente já viu esse teste várias vezes no meu canal. E esta

é, de longe, a pior geração de um piloto de drift de Fórmula 1 . Obviamente, isso era meio que esperado para uma lanterna, mas eu esperava um pouco mais do 3.1. Aqui, obviamente, o jogo fez um trabalho razoável ao criar a funcionalidade e a dinâmica da derrapagem, mas nada além disso foi criado. Imagino que você tenha o contador no canto superior esquerdo que já foi gerado, mas fora isso, esta é provavelmente uma das piores gerações que já vi. Mas, pensando bem, preciso

lembrar que este modelo se sai muito melhor até do que algo como o Gemini 2.5 Pro, que nem sequer consegue gerar uma simulação funcional de drift em forma de donut de Fórmula 1 . E voltando ao que eu estava falando sobre a interface, esta é outra página de destino que foi gerada. Não estou dizendo que seja super impressionante, mas o fato de usar tipografias diferentes e conseguir seguir minhas instruções na criação de vários blocos é ótimo de se ver. Em seguida, vamos testar os recursos da agência de modelos com a extensão do Kilo dentro do VS Code. Estou migrando

para a extensão porque prefiro assim do que à linha de comando, mas na verdade depende do que você prefere usar. Mas, neste caso, trata-se de um estímulo que forçará o modelo a pesquisar, verificar, analisar, armazenar e agir de forma autônoma sobre dados do mundo real, utilizando ferramentas sem alucinar ou parar prematuramente. O que estamos tentando fazer agora é focar em várias etapas, que você pode ver aqui. E essa é a beleza desse modelo, pois ele consegue usar a web de forma eficiente e aproveitar sua eficiência e velocidade para processar nossas entradas com bastante rapidez. Isso também vai testar o processo de planejamento em várias etapas, como ele será capaz de usar várias ferramentas, verificação de dados em tempo real e estruturar todos os dados que solicitamos em um arquivo CSV. E posso ver que já está

na etapa do Python. Eu não estou fazendo nada. Está funcionando tudo isso de forma autônoma. Pronto. Foi capaz de pesquisar o que tínhamos solicitado e executar todas as chamadas de ferramentas que também queríamos que ela fizesse, como estruturar as descobertas em um arquivo CSV. Neste caso, trata-se

do resumo executivo que foi condensado. Nada muito especial, nada muito grande. Mas, de fato, encontrou todos os três modelos que havíamos solicitado. Além de listar o modelo do cartão, ele também conseguiu enviar o resumo executivo para o meu e-mail pessoal, o que é ótimo. E eu recebi esse e-mail. E todo esse

processo custou cerca de 4 centavos, o que é simplesmente incrível. Estou simplesmente preparando este modelo para o fracasso. Estou dizendo para ele criar um clone do Minecraft. E tenho quase certeza de que é aí que vai falhar , mas vamos torcer para ver o que realmente vai gerar. E aqui está o nosso clone de Minecraft. Então, você

não tem um estoque, mas eu consigo me movimentar. E na verdade não mostra eu me movendo. Não tenho a capacidade de quebrar blocos. Mas isso era de se esperar de um modelo de lanterna. O fato de ainda desempenhar uma função essencial na geração da atmosfera já é notável por si só.

Mas, algumas boas notícias. O flash do Gemini 3 sequer gerou qualquer sinal. Parece que ocorreu um erro de reação neste caso, ou sequer está exibindo algo. Aqui foi onde o programa criou essa borboleta em código SVG, o que obviamente não é nada muito exigente ou incrível, mas fez um trabalho rápido ao criar a borboleta em SVG. E então eu pedi para animarem isso, e o resultado ficou razoável . Mas, basta dar uma olhada no que

a prévia do Gemini 3.1 Pro gerou. Obviamente, as animações estão horríveis, mas o fato de você ter esse ambiente de fundo, além de uma linda asa de borboleta gerada, é ótimo de se ver. A qualidade da saída de texto em comparação com o flash Gemini 3 é incrível. Basta dar uma olhada em onde estou enviando este desafio para criar uma redação sobre O Senhor dos Anéis. E é aqui que a

questão se torna um teste que avalia a qualidade da escrita em formato longo de um modelo, a compreensão temática e a estrutura, bem como a rapidez com que ele gera a estrutura correta de forma eficiente . E você pode ver que isso aconteceu mais rapidamente, ao mesmo tempo que se concentrou no tema principal, que é falar sobre os ecos da Terra Média, por que O Senhor dos Anéis continua sendo a epopeia definitiva de nossa época, falando sobre por que essa história é incrível. E, no geral, adorei a organização mais concisa da redação e o fluxo lógico mais claro em comparação com o flash da Gemini 3. Não estou dizendo que a qualidade seja ruim, mas o fato de você ter uma estrutura de texto mais fluida é ótimo de se ver. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar

participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Em conclusão, considero este modelo de codificação subestimado, com foco no desenvolvimento front-end, e que proporciona tokens extremamente rápidos, além de alta velocidade a um custo menor. Recomendo fortemente que você experimente isso, inclusive refatorando sua base de código. Foi algo que realmente teve um impacto significativo em um dos meus testes, devido à sua alta capacidade de processamento e aos diversos tipos de componentes. E realmente considero este um modelo bastante poderoso, dada a sua velocidade e eficiência. Se

fosse um pouco mais barato, seria perfeito. E é algo que supera em muito sua faixa de preço. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo, mas dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em

breve. Falou, galera.