---
video_title: "Antigravity + Stitch Just Became UNSTOPPABLE! Build Anything FOR FREE!"
video_id: FBK3Bpsql8I
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FBK3Bpsql8I
video_date: 2026-01-31T03:17:18+00:00
video_description: |
  Try Agentic Postgres free on Tiger today. Link in the description. No credit card required: https://tsdb.co/worldofai-pgtextsearch
  
  Antigravity + Stitch just leveled up! 🚀 In this video, I show you how to build full-stack AI-powered apps completely for FREE using Google’s Antigravity, Stitch, and Tiger Data’s Postgres agentic database.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Stitch: https://stitch.withgoogle.com/
  Stitch MCP: https://stitch.withgoogle.com/docs/mcp/setup
  Antigravity: https://antigravity.google/
  Tiger Data: https://tsdb.co/worldofai-pgtextsearch
  Github Repo: https://github.com/timescale/pg_textsearch
  Authjs: https://authjs.dev/
  Stripe: https://stripe.com
  Vercel: https://vercel.com/
  Tiger CLI: https://github.com/timescale/tiger-cli
  Tiger MCP Github: https://github.com/timescale/pg-aiguide
  
  We go from:
  Designing a stunning frontend with Stitch 🎨
  Setting up an agentic Postgres backend 🗄️
  Implementing a relevance-ranked AI search engine with pg_textsearch 🔍
  Connecting everything seamlessly with Antigravity’s AI orchestration 🤖
  No backend code. No infrastructure headaches. All fully AI-driven and production-ready!
  
  By the end of this tutorial, you’ll see how easy it is to turn ideas into real apps, whether it’s a hybrid search engine, AI tools, or anything else you can imagine.
  
  💡 If you loved this demo, hit LIKE, SUBSCRIBE, and tap the bell 🔔 for more AI app tutorials!
  
  Suggested Tags (split by commas)
  AI apps, Antigravity AI, Google Gemini, Stitch AI, Tiger Data, Postgres AI, pg_textsearch, BM25 search, AI search engine, AI development, no-code AI, full-stack AI, AI automation, AI database, AI tutorials, hybrid search, AI frontend, AI backend, serverless AI, AI orchestration, AI tools, AI productivity
  
  Hashtags + Emojis
  #AntigravityAI 🤖, #StitchAI 🎨, #TigerData 🗄️, #AIApps 🚀, #PostgresSearch 🔍, #pgTextSearch 📝, #NoCodeAI 💻, #FullStackAI ⚡, #HybridSearch 🌐, #AIOrchestration 🤖, #OpenSourceAI 🌟
---
O recurso antigravidade do Google já existe há algum tempo , mas as pessoas só agora estão começando a perceber o quão extraordinária essa ferramenta realmente é. É totalmente gratuito. Isso lhe dá acesso a modelos de ponta e desbloqueia os recursos de IA mais avançados do Google, incluindo raciocínio, compreensão multimodal e fluxos de trabalho totalmente automatizados. Com o Anti-Gravity, você pode projetar interfaces, construir back-ends, gerenciar bancos de dados e automatizar aplicativos inteiros de forma mais rápida e inteligente do que nunca. Hoje, estou compartilhando um guia totalmente atualizado sobre como você pode construir qualquer aplicação full stack de forma fácil e barata usando antigravidade com outros tipos de ferramentas de IA e alternativas de código aberto, tudo sem escrever uma única linha de código.

Começaremos usando o Google Stitch, um agente de design de UI e UX gratuito que ajuda você a criar e aprimorar componentes de front-end prontos para produção em minutos, totalmente de graça. E como eles acabaram de lançar um MCP, será mais fácil conectar o Stitch às nossas ferramentas de IA para uma melhor conectividade. Em seguida, vamos explorar o Antigravity do Google, um ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) de IA gratuito que utiliza os modelos do Google e do Gemini . Isso não serve apenas para geração de código. É para agentes de código autônomos que podem editar arquivos, executar comandos de terminal, usar seu navegador e resolver tarefas de engenharia do mundo real. De ponta a

ponta, costurando tudo automaticamente. Para autenticação e pagamentos, usaremos o.js e o Stripe como gateway de pagamento. Para a infraestrutura, usaremos o serviço do nosso patrocinador de vídeo de hoje, a Tiger Data. E usaremos o Agentic PostgreSQL da Tiger Data, que inclui um plano gratuito e nos oferece um banco de dados bifurcável, memória persistente e busca integrada. Graças ao seu alto nível de

personalização, o Gemini pode gerenciar automaticamente o backend, criar endpoints e executar consultas sem que precisemos escrever código manualmente. Para a implementação, usaremos o Versil para hospedar as funções serverless de front-end e back-end, o que nos proporciona uma configuração de infraestrutura zero e escalável. Ao final deste vídeo, você terá um aplicativo completo, totalmente funcional e com inteligência artificial, incluindo front-end, autenticação no back-end , pagamentos e implantação. Tudo construído sem código. E é aqui que podemos usar opções gratuitas para nos ajudar a criar tudo isso. Agora, para realmente

demonstrar o quão poderosa é a antigravidade, vou construir algo que nunca construí neste canal antes: um mecanismo de busca pessoal com IA, totalmente baseado no PostgreSQL. Esta não será uma pesquisa básica. É aqui que vamos adicionar uma nova camada de inteligência de busca usando uma extensão de código aberto do PostgreSQL que permite buscas relevantes e classificadas com o BM25, tudo diretamente no banco de dados. Isso significa nada de Elasticsearch, nada de sistemas de busca externos e nada de sincronização de dados. Também não há como sair do PostgreSQL . Com isso, estamos construindo um

mecanismo de busca de IA de nível de produção, baseado no PostgreSQL, orquestrado pelo Gemini e implantado de ponta a ponta usando ferramentas gratuitas e de código aberto. Mas agora vamos começar e garantir que temos todos os pré-requisitos prontos. Certifique-se de ter uma conta do Google para acessar o Stitch e o Antigravity totalmente de graça. Após criar uma conta no Google ou se já tiver feito login, você poderá instalar o Anti-Gravity em qualquer sistema operacional que utilize. Além disso, certifique-se de ter o OP.JS em espera, pois

vamos usá-lo para autenticação. Uma conta Stripe configurada para que você possa receber pagamentos. Este é o seu gateway de pagamento para o aplicativo que você vai desenvolver. Certifique-se também de ter uma conta Tiger Data. Você precisará criar isso para o back-end do seu aplicativo e poderá fazê- lo totalmente de graça, pois existe um plano gratuito para hospedagem junto com o back-end fornecido pela Tiger Data.

Certifique-se também de ter uma conta VersaL se for usar o VersaL para a implantação. Para começar, vamos usar o Stitch. Este é o seu designer de interface de IA, capaz de criar interfaces belíssimas para você e todos os componentes dentro desta tela. Basta descrever o que você quer que o Stitch construa em termos de design, e ele fará isso com base em se é um aplicativo para celular ou para a web. Agora, você também pode conectá-lo ao Stitch MCP e a algo como o Anti-Gravity, para que o Anti-Gravity possa iterar e trabalhar diretamente na alteração dos designs a partir do próprio ID. Para configurar isso, você

pode clicar nesses três pontos, clicar em Servidores MCP e, em seguida, em Gerenciar servidores MCP. Então, o que você precisa fazer é voltar ao Stitch. Você deve clicar na aba de configurações, acessar as configurações do Stitch e criar uma chave de API para que possa conectá-lo ao seu cliente MCP. E vou deixar um link para a documentação do Stitch sobre a configuração do MCP na descrição abaixo, porque você vai precisar colar sua chave de API diretamente aqui. Em seguida, você deve copiar essa configuração e colá-la no arquivo de configuração original, que pode ser acessado diretamente dentro do Anti-Gravity.

E você pode colar aqui. Pessoalmente, eu prefiro gerar meus designs de interface do usuário diretamente na tela de costura, pois acho mais fácil visualizar e usar as ferramentas de costura para interagir com diferentes componentes. Agora, você deve ser o mais descritivo possível. Agora, estou construindo o assistente pessoal de busca com IA, que é o mecanismo de busca que vou alimentar com o mecanismo de busca de texto em escala temporal . E o que vou fazer agora é fornecer essa descrição detalhada para o Stitch para que ele realmente gere o código. Você

tem a possibilidade de escolher diferentes modelos, como o flash Gemini 3, e pensar em qual deles proporcionará as melhores gerações. Você pode até gerar imagens com o modelo da banana Nana e fornecer referências como wireframes, capturas de tela ou esboços para obter as melhores gerações. Mas, assim que você enviar sua solicitação, o Stitch irá analisá-la e gerar os designs para você. Aqui está a primeira versão do que foi gerado. Isso gerou a página inicial de busca por IA que posso usar para obter contexto sobre qualquer arquivo que eu tenha.

Lembre-se que este é um assistente de IA que terei localmente e que se concentra na busca de arquivos locais. Então, a interface principal da barra de pesquisa é realmente muito boa. E então você tem um sistema que fornece à IA as respostas das fontes e, em seguida, consultas relacionadas que podem sugerir e exibir diferentes pesquisas. E eu gosto bastante desse design. E, se você quiser aprimorar ainda mais isso, pode adicionar mais variações. Você pode

regenerá-lo. Você pode até ter mapas de calor preditivos. Agora você pode até editar certos componentes, anotando áreas específicas desse projeto. Outra coisa que você pode fazer é, depois de obter o design desejado para a sua geração, clicar em compartilhar. Você pode habilitar o compartilhamento e a remixagem, e pode compartilhar isso como um link, ou pode até mesmo obter o código exportando- o e, dessa forma, baixá-lo como um arquivo zip, que é o que faremos, e enviá-lo para o nosso agente de codificação, que é o Anti-Gravity. Agora, você precisa

criar um novo diretório onde todos os seus arquivos serão salvos enquanto você desenvolve o código do seu novo aplicativo. Então, o que você precisa fazer é abrir esse diretório dentro do Antigravity. Você deve selecionar o modo de planejamento e o conceito Opus 4.5, pois agora vamos criar o plano de implementação para o nosso agente de IA, que servirá de referência para o desenvolvimento de todos os outros componentes. Vamos enviar isso para a antigravidade. Aqui você pode

criar qualquer tipo de prompt. Basicamente, eu criei um enunciado onde dizia que você é um agente de IA autônomo e completo, operando dentro do Google Antigravity. Sua tarefa é criar um conjunto de regras de projeto rigorosas e um plano de implementação passo a passo para construir um aplicativo web com inteligência artificial pronto para produção. Neste caso, estou desenvolvendo um aplicativo de busca com inteligência artificial. Mas, essencialmente, você quer ser o mais descritivo possível. Você deve

fornecer o objetivo do seu projeto, o que está tentando criar e que tipo de pilha de texto está utilizando. Neste caso, especifiquei tudo o que vou usar. E agora estou trabalhando nisso, criando este plano de implementação. E assim, de repente, criou-se um plano de implementação detalhado. E a razão pela qual precisamos criar esse plano de implementação é porque ele garantirá que o agente de IA execute tudo o que queríamos priorizar, como pagamentos, banco de dados e buscas. Neste caso,

como estou integrando-o ao meu mecanismo de busca, bem como à implantação, ele consegue se concentrar totalmente nessa pilha de texto. E você pode ver o nível de detalhamento em relação a como funcionará ao implementar cada uma das funcionalidades que eu solicitei. Mas agora o que está sendo solicitado são algumas coisas. Agora precisaremos fornecer nosso juramento a diferentes provedores, como Stripe e Tiger Data. Primeiro, vamos acessar os dados do Tiger e criar o backend para nosso aplicativo.

É aqui que, depois de criar a conta gratuita no Tiger Data, você precisará criar o serviço. Agora você pode simplesmente clicar em criar serviço. Feito isso, você poderá baixar a configuração usando um arquivo ENV do Python ou baixar a configuração do banco de dados . E eles têm um servidor MCP que torna esse processo extremamente simples. Eles oferecem uma maneira de integrar ferramentas de programação com IA diretamente, instalando o script e fazendo com que o agente de IA trabalhe com o MCP para ajudar na comunicação com o backend . E o melhor de tudo é que

você tem a possibilidade de configurar isso diretamente no Anti-Gravity, fornecendo a configuração para o agente de IA para que ele faça a instalação. Mas agora temos uma instância do PostgreSQL nativa para IA, projetada especificamente para que os agentes interajam e gerenciem nossos dados com segurança. Você também tem a possibilidade de monitorar certos aspectos, como a segurança e os exportadores. Você também tem a possibilidade de rastrear seus registros, o que lhe dará uma boa compreensão do que está acontecendo fora da sua instância. E então você pode gerenciar todo o resto, como configurações, usuários, faturamento e visualização de dados.

A partir daqui, seu agente de IA pode até criar tabelas, armazenar dados, executar consultas e até mesmo bifurcar o banco de dados para testes, tudo de forma autônoma, já que o conectamos ao agente antigravidade por meio do MCP. Dessa forma, ele pode efetivamente fazer alterações em nosso banco de dados. Mas é essencialmente aqui que você também pode visualizar os dados. No momento, estou na aba de monitoramento e você pode ver que já está conectado ao nosso agente e consegue interagir com o banco de dados, que você pode ver aqui. Como o MCP está habilitado, ele poderá nos fornecer informações, como por exemplo, se eu perguntar quais são meus serviços Tiger Cloud, ele nos dará uma ideia resumida do serviço, incluindo o nome do serviço, o nome do banco de dados, o nome de usuário e algumas outras informações.

E só para demonstrar que realmente funciona, executei este script diretamente no editor SQL, o que demonstra o sucesso e exibe os dados em tempo real, os dados de exemplo em nosso banco de dados de usuários, assinaturas e documentos. Agora, se você estiver usando o Stripe, é aqui que você precisará obter sua chave de API e as chaves OAuth para poder conectá-las diretamente ao seu aplicativo. Como estou criando um assistente de busca pessoal com IA, vou usar o repositório de busca de texto, que é de código aberto, para que ele possa usar a classificação BM25. Posso configurá-lo facilmente com o Anti-Gravity, pois meu plano de implementação inclui um guia passo a passo de como implementá-lo e usar as instruções correspondentes, listadas aqui, para incorporá-las ao meu aplicativo. Aqui, eu nem preciso compilá- lo a partir do código-fonte ou instalá-lo, porque o Anti-Gravity já tem o plano de implementação. Anote o que ele

fará, como habilitar a própria extensão e onde ela será executada dentro do banco de dados Tiger Data Boatres que já configuramos. Isso criará a tabela para o nosso mecanismo de busca. Ele irá inclusive inserir dados de exemplo que podemos usar como referência para nossa geração e, em seguida, criar o índice BM25, que fornecerá a classificação de relevância dentro do PostgreSQL. Depois disso, poderemos executar nossa primeira pesquisa de classificação, que demonstrarei diretamente no aplicativo. Então, em vez de eu ter que consultar este repositório para ver como configurar, o Anti-Gravity vai configurar tudo para mim, já que criamos este plano de implementação. Agora

vou executar o plano de implementação. E você pode ver que a extensão BM já está sendo implementada em nosso aplicativo. O fato de ser capaz de codificar completamente cada componente por conta própria é simplesmente incrível, porque agora está trabalhando na edição e no aprimoramento de tudo. E assim, sem mais nem menos, temos um aplicativo totalmente funcional. Simplesmente iniciei o servidor, o backend do banco de dados e, em seguida, o frontend do nosso aplicativo. E isto é algo que

criou e é definitivamente notável, pessoal. Você tem isso para que você tenha um segundo cérebro que nós criamos. Nossas atividades recentes estão listadas aqui. Você tem uma biblioteca para carregar sua base de conhecimento, de forma que possa usar a busca por IA diretamente em todos esses arquivos diferentes. Você pode enviar o seu próprio. Você tem um modo claro e um modo

escuro. Você também possui um perfil próprio que já foi totalmente configurado. Então, eu já carreguei um arquivo e posso usá-lo para fazer um resumo da última reunião. Basta clicar aqui e o programa analisará o documento usando IA. Você pode ver a rapidez com que ele consulta o documento, resumindo-o e permitindo até mesmo a realização de perguntas adicionais, o que é a grande vantagem deste aplicativo.

Como a busca de texto agora está integrada ao PostgreSQL e ao nosso banco de dados, podemos acessar o editor SQL e executar este script, que nos mostrará o termo de busca relevante a partir dos nossos dados de exemplo. E isso nos dará resultados classificados por relevância usando a extensão BM25. E você pode ver pelos nossos dados de exemplo que isso realmente acontece, onde uma pontuação mais baixa indica uma correspondência melhor, assim como um mecanismo de busca adequado. Agora, aprimorei ainda mais o aplicativo, garantindo a conexão dos endpoints para os gateways do O e do Stripe, e agora posso fazer login facilmente com o GitHub ou com minha conta do Google. Podemos até mesmo começar a usar nosso gateway de pagamento, que foi integrado ao Stripe. Agora,

também podemos apresentar as novas funcionalidades de pesquisa. É aqui que podemos usar a digitação automática com a entrada fantasma. E isso é possível graças ao script de dados Tiger. E é aqui que ele será preenchido automaticamente. Vai simular consultas reais de usuários. E você pode ver que,

graças à antigravidade, isso está sendo enviado diretamente para o mecanismo de busca de IA do PostgreSQL, que é alimentado pelo BM25, onde obtemos essa resposta. E o mais incrível de tudo isso é que eu criei um mecanismo de busca com IA totalmente funcional, construído inteiramente dentro do PostgreSQL, baseado no algoritmo de classificação BM25 e orquestrado com o Anti-Gravity. Além disso, consegui usar todas essas ferramentas gratuitas para criar essa solução completa, com uma pilha de tecnologias integrada. Essa é a qualidade que você obtém com todas essas ferramentas diferentes, especialmente quando você as alimenta com antigravidade. E quando você usa um banco de dados como o Tiger Data, você aproveita ao máximo o plano gratuito, podendo criar aplicativos de IA completos ou praticamente qualquer coisa onde o PostgreSQL possa ser usado de uma maneira totalmente nova, como você viu no vídeo de hoje. Vou deixar todos esses

links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Espero que tenham gostado do vídeo de hoje. Não se esqueçam de entrar no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias da AAT. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou

, galera.