---
video_title: "Gemini 4 LEAKS! Google's Most Powerful AI Model EVER!"
video_id: g192Vf0OjOk
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g192Vf0OjOk
video_date: 2026-07-29T07:25:13+00:00
video_description: |
  If you're building AI agents or AI-powered apps that need web data, check out Context.dev. One API replaces multiple web intelligence tools, so you can spend less time building infrastructure and more time shipping. https://www.context.dev/
  
  Gemini 4 may be much closer than anyone expected. New Gemini checkpoints are reportedly appearing across Google’s systems, with some users potentially seeing hidden A/B tests inside the Gemini app. The results are seriously impressive—from advanced Three.js physics simulations and realistic rope bridges to fully animated mechanical typewriters generated from a single prompt.
  
  In this video, we break down the latest Gemini 4 and Ge
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://arena.ai/code
  https://x.com/ggg78g89
  https://x.com/HarshithLucky3
  https://x.com/chetaslua/status/2064016071901036960?s=20
  https://x.com/LuminaXspace/status/2081721671099027909/video/1
  
  Google DeepMind’s “most ambitious pre-training run yet,” the possibility of a massive multimodal Mixture-of-Experts architecture, and why these new checkpoints could signal Google’s biggest AI upgrade yet.
  
  Could this be Gemini 3.5 Pro being quietly tested before release—or are we already seeing early signs of Gemini 4?
  
  Watch until the end to see the most impressive leaked generations and what they could mean for Google’s position in the AI race.
  
  Subscribe for the latest AI news, model leaks, coding agents, benchmarks, and next-generation AI tools.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Intro
  1:27 - Gemini 4
  1:58 - A/B Testing
  3:33 - Minecraft Clone
  5:04 - Three.js
  5:37 - My Prediction
  6:31 - Simulation
  7:32 - Frontend Demo
  8:17 - Bridge Sim
  8:45 - Typewriter Demo
  9:44 - SVG
  10:10 - Two Cents
  
  #Gemini4 #Gemini35Pro #GoogleGemini #GoogleDeepMind #ArtificialIntelligence
  
  Tags: Gemini 4, Gemini 4 leaks, Gemini 4 release date, Gemini 3.5 Pro, Gemini 3.5 Pro leaks, Google Gemini, Google DeepMind, new Gemini model, Gemini AI, Gemini checkpoints, Gemini app A B testing, hidden Gemini model, Gemini 4 benchmark, Gemini 4 coding, Gemini Three.js, Gemini 3D generation, Gemini coding model, AI coding, AI model leaks, latest AI news, Google AI news, DeepMind AI, Gemini vs Claude, Gemini vs GPT, OpenAI vs Google, Anthropic vs Google, frontier AI models, multimodal AI, mixture of experts, MoE model, AI benchmarks, next generation AI, World of AI
---
Como todos sabemos, o Google tem passado por uma fase difícil recentemente, mas talvez finalmente tenhamos algumas notícias otimistas. Vários novos pontos de verificação do Gemini estão surgindo, e eles podem estar indicando o Gemini 3.5 Pro ou até mesmo o Gemini 4. Agora, sabemos que ambos os modelos são reais. A equipe Gemini da DeepMind já confirmou que está trabalhando ativamente nisso. O Gemini

3.5 Pro estava originalmente previsto para ser lançado em junho, mas esses planos mudaram e, nessa época, o Google trocou o modelo base da revisão 24 para uma revisão 25 mais recente, o que provavelmente significou que o modelo não recebeu tanto treinamento pós-lançamento. Os primeiros resultados foram bastante decepcionantes, como vocês puderam ver em nossos vídeos anteriores. Mas, ao mesmo tempo, concorrentes como a Anthropic e a OpenAI estavam lançando modelos de ponta incrivelmente robustos. Naquela época, a Anthropic lançou o Fable 5. A OpenAI

havia lançado o GPT 5.5, se não me engano. E isso definitivamente elevou o padrão em todo o setor. Em vez de lançar às pressas um modelo que não conseguia competir com o anterior, o Google decidiu adiar o lançamento de um novo modelo, o Gemini 3.5 Pro, para continuar aprimorando-o. Mas agora, as coisas

estão começando a ficar realmente interessantes, porque os novos checkpoints do Gemini estão mostrando resultados significativamente melhores, sugerindo que podemos estar nos aproximando do lançamento do Gemini 3.5 Pro ou talvez do Gemini 4. E para quem está se perguntando se o Gemini 4 é realmente real, temos a confirmação oficial de Logan, um dos líderes de produto da equipe Gemini, que afirmou que o teste de pré-treinamento mais ambicioso da equipe já começou, e é para a série de modelos Gemini 4. Portanto, o Gemini 4 está definitivamente em desenvolvimento, mas a questão agora é se o próximo passo rumo a ele será o Gemini 3.5 Pro ou se eles vão pular essa etapa e lançar diretamente a série Gemini 4.

Atualmente, o checkpoint Gemini 3.5 Pro ou Gemini 4 está sendo testado por meio de testes A/B tanto no aplicativo Gemini quanto no Arena. E é aqui que se observam resultados bastante notáveis, obviamente em comparação com o contexto da outra resposta, que é o flash Gemini 3.6. Uma das partes mais irritantes da criação de agentes de IA é obter dados limpos de sites. Normalmente, você precisa de um web

scraper, um crawler, um conversor de markdown, extração estruturada e APIs de branding. O Context Dev combina tudo isso em uma única API. Estou usando o Context Dev, a API de inteligência web criada para desenvolvedores de IA. Ele permite rastrear sites inteiros, extrair dados estruturados, gerar Markdown pronto para IA, obter ativos da marca, como logotipos e cores, e até mesmo construir uma base de conhecimento completa a partir de um único site usando um único provedor, em vez de combinar cinco APIs diferentes. Digamos que eu queira criar um site e precise entender a documentação de uma empresa, como a ferramenta de benchmark World of AI. Eu posso simplesmente

colar o link do site, [música], e posso extrair tudo em Markdown. Em vez de escrever meu próprio crawler, eu simplesmente direciono o Context Dev para o site e o executo. E com uma única requisição, consigo obter arquivos Markdown limpos e a documentação que meu modelo de linguagem abrangente consegue entender, com base em tudo o que eu já havia trabalhado. Portanto, se você estiver desenvolvendo agentes de IA ou aplicativos com inteligência artificial que precisam de dados da web, confira o Context Dev. Os links estão na descrição abaixo. E agradecemos a

eles por patrocinarem o vídeo de hoje. Você também pode acessar esse novo ponto de controle a partir da Arena, cujo link deixarei na descrição abaixo. Agora, usando o Arena, solicitei o modelo, o novo ponto de verificação Gemini 3.5 ou Gemini 4, para criar um clone do Minecraft. Agora, uma coisa que quero garantir que vocês entendam é que, ao fazerem

testes A/B no Arena ou no aplicativo Gemini, vocês não obterão a mesma qualidade de resposta que obteriam via API, porque o poder de processamento nessas plataformas é reduzido para manter a demanda computacional dos usuários. É por isso que o modelo é configurado para um modo de processamento mais simples nessas duas plataformas. Portanto, você não conseguirá obter o melhor resultado, mas mesmo em níveis de raciocínio médio-baixos, você deverá conseguir resultados razoáveis ​​com esses modelos. Foi aqui que eu pedi para criar um clone de Minecraft, e parece que temos terreno infinito e eu posso quebrar blocos, o que é muito legal. Há texturas interessantes que não tínhamos visto, mas parece estar um pouco atrás da versão da Kimi, embora isso seja baseado em raciocínio básico. Você pode colocar

blocos diferentes. O programa codificou diferentes texturas, o que é muito bom de ver. Isso por si só já é muito bom . Parece haver outros tipos de terreno também, o que é ótimo, mas vamos ver se a física da água foi gerada. Oh, que bom! Você tem,

ligeiramente, a física da água gerada nisso. Então, é muito bom ver isso por si só. Em 3js, também é muito bom. Você pode ver que ele consegue gerar alguns elementos muito bons em 3.js usando essa ferramenta, e também pode ver que ele foi capaz de executar minha solicitação com eficiência.

Utilizei o benchmark World of AI, bem como a lista de prompts que tenho dentro desta ferramenta, para gerar o visualizador de produtos em 360 graus. E se você estiver interessado, recomendo fortemente que dê uma olhada neste vídeo, cujo link está na descrição abaixo, para que você possa executar benchmarks e avaliar diferentes modelos. Mas esta é uma demonstração bastante interessante de um fone de ouvido em 3.js. Bem, eu sei que estou me desviando um pouco do assunto que estou abordando, mas minha previsão para o Gemini 4 é que ele será nativamente multimodal como de costume, mas será uma mistura de modelos especialistas com trilhões de parâmetros, potencialmente ultrapassando 10 trilhões de parâmetros no total, mas ativando apenas uma fração desses parâmetros durante a inferência. Considerando a

infraestrutura de CPUs do Google e os comentários recentes sobre seu pré-treinamento mais ambicioso até o momento, também espero que ele seja treinado com significativamente mais poder computacional do que qualquer um dos modelos Gemini anteriores . E, claro, o Google ainda não confirmou nenhuma quantidade de parâmetros. Portanto, tudo isso ainda é especulação, mas são suposições que tornariam o Gemini 4 o modelo de ponta mais poderoso do Google , algo que eles já afirmaram, e um concorrente de peso para os modelos mais recentes que temos atualmente, seja o Opus 5 ou até mesmo o Fable 5. Isso é realmente incrível. Foi aqui que o ponto de verificação Gemini conseguiu criar uma simulação da técnica de um personagem de anime, de seus movimentos sociais, e eu não sei muito sobre esse personagem, mas foi aqui que esse modelo conseguiu criar essa visualização de forma bastante completa. É possível

perceber isso pelo bom gosto no design, pela animação, pela compreensão dos capítulos desta simulação, pelo ambiente, pelo conhecimento do mundo, que definitivamente condiz com o personagem. E eu vi um vídeo dele que me mostrou essa técnica. Com certeza se parece com isso. Isso está me incomodando agora, mas definitivamente foi ótimo em termos de qualidade de imagem. É possível ver que está curvando a luz. Também está

simulando isso com esta geração. Então, essa é a criatividade e a personalização desse ponto de verificação que eu realmente não esperava, mas eu definitivamente adoraria se esse modelo Gemini fosse capaz de gerar esse tipo de resultado sem preguiça, além de ser mais consistente. O apelo estético deste novo modelo é inegável. Não é a melhor opção com todos esses recursos, porque, lembre-se, estamos em um nível de raciocínio baixo, mas o fato de conseguir usar diferentes estilos de design e manter essa consistência ao longo da geração é ótimo de se ver. Ainda não é algo extraordinário. Neste exemplo específico, parece bastante básico

, então não julgue o livro pela capa, mas vamos dar uma olhada em mais alguns. Adoro a criatividade deste modelo e isso fica evidente nesta próxima interface que ele gerou, que definitivamente possui gatilhos de rolagem. Fez um ótimo trabalho em manter a consistência com o estilo do design. E adorei a criatividade que essa interface específica conseguiu gerar. Aqui, o Gemini 3.5 Pro ou o Gemini 4 foram

capazes de construir esta simulação em 3G de uma ponte de corda estendendo-se sobre um cânion com uma bola pesada rolando sobre ela. E conforme a bola se move, ela afeta a ponte de forma realista, criando ondulações. E é aqui que podemos ver que a qualidade está definitivamente presente neste exemplo específico, algo que eu realmente não esperava, especialmente neste ponto de verificação na Arena. Isso é de outro nível. No 3GS, foi possível criar uma máquina de escrever totalmente animada com esse recurso de verificação, utilizando a função de pressionar uma tecla do teclado. Você

tem o nivelador interno funcionando, mesmo com o carro se movendo pela página. Isso é algo que eu realmente não esperava, e é exatamente o tipo de qualidade que eu gostaria de ver no modelo Gemini 4, por ser consistente e, ao mesmo tempo, oferecer essa qualidade. O que torna isso impressionante é a atenção aos detalhes mecânicos. Não se trata apenas de uma geração 3D básica. Possui diversas peças móveis que são sincronizadas para recriar o funcionamento de uma máquina de escrever real . E essa é a beleza desta

geração. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. E, como sempre, a capacidade SVG dos modelos Gemini continua sendo a número um. Obviamente, no momento temos o Opus 5, que gera os melhores SVGs, mas este novo checkpoint certamente retomará o primeiro lugar, pois esse é um domínio no qual a Gemini geralmente se destaca, especialmente neste domínio específico, bem como em 3D S com mundos 3D e gerações 3D.

Esses são apenas pontos de verificação. Normalmente, os pontos de verificação nem sempre representam o produto final. O jogo será aprimorado e provavelmente receberá mais atualizações, pois ainda não parece estar no mesmo nível de Fable 5, Opus 5 ou mesmo dos modelos GPT. Isso ainda está um pouco cru, mas ainda tenho uma pequena esperança em Gêmeos. Talvez não seja o Gemini 3.5 Pro que se tornará um produto

respeitável e comparável a esses novos modelos de última geração, mas sim o Gemini 4, com seu novo recurso de pré-treinamento e tudo o que eles estão anunciando, já que basicamente afirmaram que esse é o produto mais ambicioso da empresa. Tenho certeza de que acredito no que eles estão dizendo e acredito que Gemini 4 voltará a ser produzido. É apenas uma questão de tempo. Acho que acabará sendo lançado talvez em agosto. Não tenho muita certeza se será esse o caso, mas com certeza veremos um novo modelo Gemini em agosto. Mas, dito isso

, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não deixe de conferir o World of AI Benchmark, onde você pode executar seus próprios benchmarks, ter uma ideia melhor de qual modelo usar e também acessar minha biblioteca de prompts. Não se esqueça de conferir também o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sino de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.