---
video_title: "Claude Oceanus, Anthropic AGI Claims, GPT-5.6 Checkpoint, GLM 5.2, Nemotron 3 Ultra & More! AI NEWS!"
video_id: h6_v1IBqmNI
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h6_v1IBqmNI
video_date: 2026-06-05T07:27:15+00:00
video_description: |
  AI-generated code is moving faster than human review can keep up. If you wanna actually catch the bugs that slip through PRs before they hit production, check out TestSprite using the link in the description below: https://www.testsprite.com/?via=world-ai
  
  The AI world is moving faster than ever! In today's AI News update, we cover massive new leaks surrounding Anthropic's upcoming Claude Oceanus model, shocking claims about recursive self-improvement and AGI, OpenAI's GPT-5.6 Joule Alpha checkpoint, Google's new DreamBeans and Gemini Troubleshooting Mode, NVIDIA's powerful Nemotron 3 Ultra release, GLM 5.2 updates, and much more.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/testingcatalog/status/2062548860308730061/photo/1
  https://x.com/scaling01/status/2062560741924676007/photo/1
  https://x.com/Lentils80/status/2062656502238703966/video/2
  https://x.com/chetaslua/status/2062565987103502520/photo/1
  https://x.com/Lentils80/status/2062752081367183716
  https://www.anthropic.com/institute/recursive-self-improvement
  https://x.com/scaling01/status/2062522316349722724
  https://x.com/chetaslua/status/2062588585984102594
  https://x.com/chetaslua/status/2062422617077014528/photo/1
  https://x.com/OpenAIDevs/status/2062599291479478275
  https://x.com/OpenAI/status/2062249312839434452
  https://openai.com/index/chatgpt-memory-dreaming/
  https://labs.google/dreambeans
  https://x.com/testingcatalog/status/2062661227885498870/photo/1
  https://x.com/NVIDIAAI/status/2062521325076299981?s=20
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2062676779362357398
  https://openrouter.ai/nvidia/nemotron-3-ultra-550b-a55b
  https://x.com/arena/status/2062566749418233981
  https://x.com/intheworldofai/status/2062664692091228417
  https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/introducing-gemma-4-12B/
  https://x.com/RT_com/status/2062520510597169359
  
  From frontier AI models surpassing previous benchmarks to new agentic systems capable of handling real-world tasks, we're witnessing some of the biggest developments in AI history unfold in real time. Let's break down everything you need to know.
  
  🔥 Topics Covered:
  • Claude Oceanus / Mythos leaks
  • Anthropic's recursive self-improvement research
  • GPT-5.6 Joule Alpha checkpoint
  • OpenAI memory architecture upgrades
  • Google DreamBeans
  • Gemini Troubleshooting Mode
  • NVIDIA Nemotron 3 Ultra
  • Agent Arena leaderboard
  • Gemma 4 12B
  • GLM 5.2 updates
  • AI robotics news
  • And much more!
  
  👇 Let me know in the comments:
  Which upcoming model are you most excited for: Claude Oceanus, GPT-5.6, Gemini, or Nemotron?
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:50 - Claude Oceanus
  4:01 - Demo
  5:32 - Oceanus MacOS Clone
  6:32 - SVG Output
  6:59 - Anthropic AGI Claims
  8:56 - Mythos Pricing
  9:26 - GPT-5.6 Checkpoint
  10:35 - OpenAI Memory Update
  11:20 - Build IOS App In Codex
  11:48 - ChatGPT Super App
  12:07 - Google Dreambeans
  12:40 - Gemini Troubleshoot Mode
  13:04 - Nemotron 3 Ultra
  13:40 - Nemotron 3 Ultra vs GPT-5.5
  14:32 - Free in OpenRouter
  14:40 - Agent Arena Benchmark
  15:21 - GLM-5.2?
  16:06 - Gemma 4 12B
  16:18 - Robot /w carbo ifykyk lol
  
  #AI #ArtificialIntelligence #ClaudeAI #OpenAI #GPT56 #Anthropic #GeminiAI #NVIDIA #Nemotron #LLM #AIAgents #MachineLearning #TechNews #AINews #ClaudeOceanus
  
  Additional Tags:
  Claude Oceanus, Claude Mythos, Anthropic AGI, Anthropic Oceanus, GPT 5.6, GPT-5.6 Joule Alpha, OpenAI GPT 5.6, OpenAI News, Claude AI, Anthropic AI, Gemini AI, Google Gemini, DreamBeans, Gemini Troubleshooting Mode, Nemotron 3 Ultra, NVIDIA AI, Agent Arena, GLM 5.2, Zhipu AI, Gemma 4 12B, Open Source AI, AI Agents, Agentic AI, Frontier Models, LLM News, AI News, Artificial Intelligence, Machine Learning, AI Updates, Coding AI, Vibe Coding, Autonomous Agents, AI Benchmarks, Future of AI, AGI, Recursive Self Improvement, AI Research, Tech News, World of AI
---
Sinceramente, nunca há um dia monótono no mundo da IA, porque só hoje tivemos algumas atualizações absolutamente incríveis. Temos os novos vazamentos da prévia de Mythos, que mostram resultados impressionantes. Também temos informações vazadas sobre os preços e, no geral, em termos de qualidade, parece realmente incrível. E, pelo que vimos até agora, o Mythos está se configurando como um dos lançamentos de modelos mais impressionantes que se pode esperar em muito tempo. Ao mesmo tempo, a Anthropic divulgou uma nova pesquisa que destaca o desenvolvimento acelerado da IA e um caminho potencial para o aprimoramento recursivo. Mais

interessante ainda é o fato de a Anthropic parecer estar realizando testes de intrusão em um novo modelo chamado Oceanus versão um (prévia). E, com base em relatos iniciais, algumas pessoas sugerem que ele pode até superar a prévia de Mythos, o que é uma afirmação bastante ousada, se for verdade. No âmbito da OpenAI , foi detectado um novo ponto de verificação do GPT 5.6, conhecido como Jewel Alpha, e alguns dos resultados, mesmo sem o raciocínio ativado, foram verdadeiramente impressionantes. Também vimos algumas gerações de SVG incríveis que estão chamando bastante atenção. A OpenAI também

anunciou a nova atualização do sistema de memória. Entretanto, o Google lançou discretamente um projeto experimental chamado Dream Beans. Utiliza inteligência pessoal para gerar histórias diárias com base no contexto e nos dados do próprio usuário. E, sinceramente, é um dos experimentos de IA mais criativos que vimos recentemente. E a Nvidia acaba de lançar o Nemotron Ultra, um modelo de fronteira MoE massivo com 550 bilhões de parâmetros, desenvolvido especificamente para agentes de IA de longa duração. A

Nvidia afirma que a inferência é até cinco vezes mais rápida e que o custo de cargas de trabalho complexas com agentes chega a 30% em comparação com outros modelos abertos de ponta. O melhor de tudo é que você pode experimentar gratuitamente agora mesmo . E acredite, isso não é tudo. Temos muita coisa para abordar hoje, então vamos simplesmente mergulhar de cabeça em tudo. Começando com o maior vazamento do dia, parece que a Anthropologie pode estar muito mais perto de lançar seu próximo grande modelo do que qualquer um esperava. Segundo relatos, a

Anthropic iniciou recentemente testes de intrusão em um novo ponto de verificação, internamente denominado Oceanus, que seria o sucessor do atual modelo de pré-visualização Mythos. O que é particularmente interessante é que fontes familiarizadas com esses programas afirmam que a Anthropic normalmente inicia testes de intrusão externos cerca de uma semana antes do lançamento público, o que pode antecipar bastante o lançamento oficial . Algo que ninguém costuma dizer em voz alta, embora todos os engenheiros seniores percebam. Ninguém mais está realmente revisando comunicados de imprensa. Eu me incluo nisso . O agente de IA escreve o

código, os testes são aprovados, as descrições parecem claras e tudo é aprovado. O volume de comunicados de imprensa explodiu, mas o esforço de revisão não acompanhou essa escala. E então algo dá errado na produção. Você pode voltar ao PR e perceber que o bug estava lá o tempo todo. Todo mundo simplesmente ignorou. Isso é basicamente uma

dívida de verificação. A maioria dos desenvolvedores ainda não confia totalmente no código gerado por IA, mas raramente o verifica adequadamente antes de lançá-lo. Por isso, o patrocinador do vídeo de hoje é o Test Sprite, um agente de testes com inteligência artificial para seus aplicativos. Em vez de apenas ler as diferenças, ele abre seu aplicativo, clica nos fluxos como um usuário real, cria um plano de teste automaticamente e executa tudo em paralelo. E os problemas que detecta não são apenas estéticos. É uma ferramenta que identifica os

diferentes tipos de casos extremos que um engenheiro sênior normalmente detectaria em uma revisão. O material que sobrevive a múltiplas aprovações e ainda chega à produção. Foi isso que despertou o interesse da minha equipe. O primeiro comunicado de imprensa em que captou algo que eu mesmo teria aprovado. Não substitui a revisão de código. Isso simplesmente impede que

a revisão seja a única linha de defesa. Então, se você quer começar, pode usar o link na descrição abaixo e conferir o Test Sprite. No entanto, as coisas ficaram um pouco complicadas porque o programa de testes de intrusão foi supostamente interrompido após surgirem alegações de que alguém com acesso ao modelo poderia estar revendendo o acesso por meio de um proxy de API chinês. E se isso for verdade, explicaria por que a Anthropic encerrou rapidamente a fase de testes enquanto investiga a situação. É importante lembrar que nada disso foi oficialmente confirmado pela Anthropic, mas se Oceanus for realmente a próxima evolução de Mythos e os primeiros relatos forem precisos, podemos estar diante de um novo modelo que supera a já impressionante prévia de Mythos. Considerando o quão

impressionantes são os vídeos vazados de Mythos até agora, a ideia de que Anthropic já tenha uma versão ainda mais poderosa a caminho é simplesmente insana. De qualquer forma, esta é definitivamente uma história que vale a pena acompanhar, e quero que você dê uma olhada nesses próximos vazamentos. Um dos vazamentos mais impressionantes até agora é um mundo de fantasia totalmente gerado automaticamente. E o mais louco é que, segundo relatos, isso criou o conceito de "zero-shot" com um raciocínio de baixo esforço . Isso utiliza apenas 3.js,

HTML e um mecanismo de malha personalizado que o próprio modelo construiu. O resultado inclui um castelo enorme. Você tem vilarejos, rios, florestas, terras agrícolas, e tudo foi minuciosamente gerado com diferentes controles, como dia e noite. Tudo isso foi gerado em poucos minutos. Mais do que o aspecto visual, o que impressiona é a engenharia por trás disso, onde o modelo foi capaz de codificar minuciosamente todos esses componentes com precisão, o que demonstra que ele pode arquitetar e construir experiências de software interativas completas a partir de um único comando. Além disso,

lancei esta semana o nosso World of AI Vibe Coding Benchmark, juntamente com a nossa plataforma Vibe Coding. Esta é uma plataforma de programação que lhe permitirá avaliar diferentes modelos e ter acesso à minha biblioteca de prompts. E você pode começar totalmente de graça, então, se estiver interessado, use o link na descrição abaixo. E não é só isso, é também o nosso famoso prompt de clonagem do macOS . Foi aqui que Claude Oceanus conseguiu gerar todo esse clone por completo , com todos os arquivos SVG dos aplicativos representados com precisão, e é possível ver que quase todas as funcionalidades de um clone do Mac OS foram totalmente reproduzidas . Como você pode ver, esse

programa gerou aproximadamente 50.000 tokens com mais de 3.000 linhas de código. Chegou até a criar um clone do Google Maps , o que é uma loucura. É algo que, surpreendentemente, consegue criar um reprodutor de música. Você tem um

aplicativo de mensagens funcional, um aplicativo de fotos, um aplicativo de notas, um calendário, e a parte mais interessante disso tudo é que tudo foi feito usando raciocínio de baixo esforço, o que sugere que esse novo modelo Mythos ou Oceanus pode ter dado um salto significativo na geração de software de formato longo e na construção de aplicativos complexos. Em seguida, foi criado este controle completo para PS4, e você pode ver que uma das coisas mais importantes desta geração são os pequenos recursos que foram adicionados. Os elementos frágeis fazem parte do joystick, você tem as sombras, você tem até a iluminação que emite a luz projetada. Você tem até mesmo a estrutura completa, que foi gerada minuciosamente a partir dessa saída. E devo dizer que esta é uma das melhores gerações que já vi de uma saída SVG de um controlador. Além disso, a Anthropic

divulgou o que pode ser um dos artigos de pesquisa em IA mais importantes do ano e, honestamente, as implicações são bastante surpreendentes, pois a empresa revelou alguns dados internos que mostram que o Claude já acelerou a ponto de o desenvolvimento de IA dentro da própria Anthropic estar criando o que eles descrevem como um caminho potencial para o autoaperfeiçoamento recursivo, onde a IA basicamente é capaz de construir sistemas de IA futuros cada vez mais capazes por conta própria. Segundo relatos, a versão de pré-visualização do Claude Mythos foi capaz de trabalhar de forma autônoma por pelo menos 16 horas em tarefas complexas, ultrapassando os limites do que sistemas de avaliação como o Meter conseguem medir atualmente. Os ganhos de produtividade são especialmente surpreendentes, pois a Anthropic afirma que os engenheiros agora entregam cerca de oito vezes mais código por trimestre em comparação com o período de 2021 a 2025, com aproximadamente 80% do código consolidado sendo de autoria de Claude. Mais impressionante ainda, os relatórios sugerem que o Mythos aumentou a taxa de sucesso do código de Claude em tarefas de engenharia de final aberto de cerca de 40% para quase 70%, o que permite que os funcionários da Anthropic entreguem mais de três vezes mais código por pessoa em comparação com apenas 6 meses atrás. Sem dúvida, acho isso impressionante, mas, ao mesmo tempo, o investimento simbólico pode não ser tão barato quanto contratar um funcionário do zero que tenha essas habilidades. Mas, independentemente disso, a

afirmação mais ousada é que a Anthropic acredita que o código gerado por IA está se aproximando da qualidade humana e ultrapassará completamente o código escrito por humanos no próximo ano. E se essas tendências continuarem, poderemos estar testemunhando os estágios iniciais de sistemas de IA acelerando ativamente o desenvolvimento de seu próprio sucessor, algo que há muito tempo é discutido como uma possibilidade teórica, mas que agora começa a parecer cada vez mais real. Já vimos laboratórios de IA criando dados sintéticos, então isso é definitivamente possível. Voltando ao assunto do Oceanus ou Mythos, os preços vazaram e indicavam um custo de entrada de US$ 16 por 1 milhão de tokens e um custo de saída de US$ 80 por 1 milhão de tokens. Bem, não sei o quão real isso pode ser, mas parece bastante preciso com base nas referências que vi anteriormente da parte técnica. Se você quer ter acesso às melhores

ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Agora, passando para a OpenAI, parece haver um novo ponto de verificação do GPT-5.6 com o codinome Jewel Alpha, que foi recentemente identificado após aparecer brevemente em uma demonstração em vídeo de um YouTuber dentro do aplicativo Codex. E antes que sua filmagem fosse de fato removida, uma captura de tela foi feita do ponto de controle Joule Alpha. Embora ainda não saibamos

muito sobre o modelo oficialmente, alguns resultados iniciais têm sido extremamente impressionantes, particularmente em áreas como geração de SVG e desenvolvimento front-end . E isso pode significar que a OpenAI esteja de volta em termos de produção de boas soluções de front-end. O que é especialmente notável é que muitos desses exemplos foram gerados usando o modelo base sem o recurso de raciocínio ativado. Isso representa um salto substancial, caso se confirme a capacidade bruta do modelo . Na verdade, alguns dos primeiros testadores afirmam que tanto o GPT-4 quanto o Mythos, da Anthropic, que será lançado em breve, ultrapassaram a liderança de longa data do Gemini na geração de SVG, bem como em tarefas criativas de desenvolvimento web. E se

isso for verdade, com certeza vai mudar tudo. No entanto, tenho minhas dúvidas. A OpenAI também anunciou uma grande atualização para o sistema de memória do ChatGPT, que já está sendo implementada para usuários Plus e Pro nos EUA. A empresa afirma que se trata de uma arquitetura muito mais capaz e computacionalmente eficiente, construída sobre a tecnologia Dreaming, um recurso que já havíamos mencionado anteriormente. Essencialmente, isso permite que o ChatGPT sintetize melhor as informações ao longo do tempo. Basicamente, você pode acessar esta

nova página do sistema de memória que facilita a visualização exata do que o ChatGPT sabe, e ela refletirá todas as novas informações adicionadas conforme você usa o ChatGPT com mais frequência. Não se trata de um modelo novo e chamativo , mas é definitivamente uma boa atualização que torna a plataforma e o chatbot muito mais fáceis de usar com o tempo. A OpenAI também está aprimorando o processo de criação de aplicativos iOS dentro do Codex. O novo plugin para aplicativos iOS permitirá que o Codex visualize e teste seu aplicativo iOS diretamente no navegador integrado. Isso abre as pré-visualizações do SwiftUI e as alterações de recarregamento dinâmico sem sair do ambiente Codex. Isso

muda tudo. Se você tiver o plano Pro do Codex, poderá criar aplicativos muito melhores para iOS com esse novo espaço de trabalho. E não sei se você viu isso ontem, mas a OpenAI divulgou uma prévia de algo bem interessante. Acredito que é aqui que eles estão, mais uma vez, provocando o lançamento do superaplicativo com a nova interface do usuário do Codex. Não sei quando vão abandonar isso, mas com certeza estão planejando fazer isso nas próximas semanas. A

próxima novidade é algo que o Google lançou recentemente pelo Google Labs, chamado Dream Beans. E isso está disponível para usuários do Google AI Ultra nos EUA . Esta é uma experiência que permite ter um sistema de inteligência pessoal para gerar histórias diárias com base nos dados e contexto do próprio usuário. É essencialmente uma experiência de narrativa impulsionada por inteligência artificial que se torna personalizada para cada indivíduo ao longo do tempo. Não é nada de outro mundo, mas é um aplicativo novo e bacana que vai criar conteúdo personalizado, feito sob medida para você. Parece também que o

Google pode estar preparando um modo de solução de problemas dedicado dentro do aplicativo Gemini, pois foi descoberto um novo recurso que permite aos usuários depurar e solucionar problemas em fluxos de trabalho usando uma combinação de respostas de texto tradicionais e um widget interativo. Isso fará com que a resolução de problemas pareça muito mais estruturada e prática. E essa pode ser uma funcionalidade que pode ser atribuída ao novo Gemini 3.5 Pro. Em seguida, a Nvidia anunciou o Nemotron 3 Ultra, um modelo de vanguarda com uma enorme mistura de 550 bilhões de parâmetros . Este é um modelo

projetado para tarefas específicas de agentes de IA de longa duração e fluxos de trabalho autônomos complexos. E, segundo a Nvidia, o modelo oferece velocidades de inferência até cinco vezes mais rápidas, ao mesmo tempo que reduz o custo de agentes avançados em até 30% em comparação com outros modelos de ponta de código aberto. O que é particularmente empolgante é que o foco da Nvidia neste modelo está principalmente no desempenho do agente, e não apenas nas pontuações de benchmark. Um dos testes iniciais mais interessantes vem do Atomic Chat, que comparou o Nemotron 3 Ultra diretamente com o GPT 5.5 em uma série de simulações complexas de física em HTML5 canvas . E as instruções incluíam uma

simulação de um tambor de água giratório, um tabuleiro de Gallatin com física de bolas realista e um ambiente de colisão que envolve diferenças de massa extremas . Os resultados são definitivamente surpreendentes e competitivos. O GPT 5.5 conseguiu produzir resultados ligeiramente melhores , obviamente, mas o Nemotron 3 Ultra manteve-se notavelmente próximo, gerando aproximadamente a mesma quantidade de código e tokens. A maior diferença , porém, foi que o Nemotron 3 Ultra completou a tarefa por apenas 5 centavos, em comparação com os cerca de 57 centavos do GPT 5.5, tornando-o cerca de 10

vezes mais barato, o que é realmente incrível. Neste momento, o Ultra está totalmente gratuito no Open Coda, creio eu, e você pode acessar este modelo gratuitamente através do Open Router agora mesmo. Em seguida, temos um novo benchmark que foi retirado do Arena, chamado Agent Arena, lançado com o objetivo de medir o desempenho de um modelo de IA em tarefas do mundo real usando benchmarks sintéticos. É construído a partir de mais de 300 mil tarefas, 2 milhões de chamadas de ferramentas e 40 milhões de linhas de código gerado por IA. Ele avalia os modelos em aspectos como conclusão de tarefas, recuperação de erros e uso de ferramentas. O

ranking atual mostra que o GPT 5.5 High está em primeiro lugar, seguido pelo Opus 4.7 com o recurso de raciocínio ativado, e o GPT 5.4 High em terceiro, e os demais seguem a ordem subsequente . No entanto, a relação custo-benefício de usar algo como o GLM 5.1 é extremamente

alta. Falando em GLM 5.1, podemos ter visto novos vazamentos do GLM 5.2, e isso se deve a vazamentos de informações sobre inteligência artificial. Eles encontraram alguns vazamentos relacionados a um novo modelo furtivo que poderia ser o GLM 5.2. Ainda não tenho muita certeza

sobre isso, mas é algo que imitaria exatamente a saída do GLM 5.2 com base nos slugs do modelo. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Em seguida, temos o lançamento do Gemma 4 12B pelo Google, um novo modelo de licença aberta Apache 2.0, projetado

como um poderoso modelo de IA multimodal acessível localmente para a maioria dos dispositivos. E por último, temos um vídeo de robô... Bem, eu não sei muito sobre esse vídeo, mas descobrimos algo sobre um novo humanoide chamado AINET. E

este é um novo robô projetado para trabalho industrial. Agora, o robô consegue movimentar cargas, realizar treinamentos de segurança e reconhecer objetos em diferentes ambientes. No entanto, a maior parte da internet parece estar focada em uma escolha de design específica , que é sua área de armazenamento de carga extremamente visível. Agora, brincadeiras à parte, os destaques são interessantes e, com base nos vazamentos, parece bastante promissor . As demonstrações chamativas, assim como o que o robô é capaz de fazer, são realmente impressionantes. Mas é uma loucura. A cada

dia que passa, começamos a ver novos robôs humanoides sendo lançados e implantados em diferentes setores. Mas espero que você tenha gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para você. Seria de grande ajuda , pessoal, se vocês pudessem dar uma olhada na nossa ferramenta de benchmark, cujo link deixarei na descrição abaixo. Lá, vocês poderão acessar nossa análise e ver quais modelos são os melhores para o seu domínio específico. Também deixarei o link do nosso segundo canal, onde publicamos notícias diárias sobre IA. Não se

esqueçam de assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um ótimo dia, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, fuzz.