---
video_title: "Hermes Agent Official NEW Desktop App - The 24/7 Self-Evolving AI Agent!"
video_id: nb5ALoAGAbE
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nb5ALoAGAbE
video_date: 2026-06-04T04:54:16+00:00
video_description: |
  Sponsored by Zapier! Zapier MCP levels you up, letting you build custom integrations to automate your workflow. Start building with the Zapier SDK today: https://bit.ly/4dCx8Kh #ZapierPartner
  
  The official Hermes Desktop App is finally here, bringing one of the most advanced open-source AI agents into a beautiful native desktop experience.
  
  Built by Nous Research, Hermes Agent is a persistent autonomous AI system that can run 24/7 while continuously building memory, learning from previous tasks, creating reusable skills, and improving over time.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Annoucenement X post: https://x.com/NousResearch/status/2061843507417944552?s=20
  Website: https://hermes-agent.nousresearch.com/desktop
  Docs: https://hermes-agent.nousresearch.com/docs/user-guide/desktop
  
  In this video we explore:
  🔥 The official Hermes Desktop App
  🔥 ChatGPT-style interface for AI agents
  🔥 Multi-agent workflows
  🔥 Persistent memory systems
  🔥 Skills & tool integrations
  🔥 Artifacts and project management
  🔥 Computer use capabilities
  🔥 Browser automation
  🔥 Agentic OS workflows
  🔥 Native Windows, macOS, and Linux support
  
  Unlike community desktop wrappers, this is the real Hermes Agent experience running underneath with:
  🧠 Long-term memory
  ⚡ Self-improving skills
  🌐 Browser use
  💻 Code execution
  🤖 Autonomous workflows
  📂 File management
  🔄 Persistent AI agents
  
  We also take a look at the updated Hermes Web Dashboard, which has evolved into a feature-complete browser-based control center for managing your agents, sessions, tools, skills, and workflows.
  
  This honestly feels like one of the biggest steps yet toward making autonomous AI agents accessible to everyone.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:35 - Desktop App
  1:23 - What Is Hermes Agent
  1:58 - How To Install
  3:32 - NEW Hermes Dashboard
  3:55 - Setup
  4:43 - Free Model /w Hermes
  5:01 - Configuration
  5:16 - Skills/Tools
  5:40 - Routing Hermes
  6:23 - Building Landing Page Demo
  7:37 - Output
  7:50 - Scheduled Tasks
  8:50 - Report Generation
  
  Additional Tags:
  Hermes Agent, Hermes Desktop App, Hermes Agent Desktop, Nous Research, AI agents, autonomous AI, self evolving AI, AI operating system, Agentic OS, AI automation, AI workflows, browser automation, computer use AI, persistent memory AI, multi agent systems, AI orchestration, AI desktop app, open source AI, AI productivity, local AI agents, AI coding agents, autonomous workflows, AI tools, browser use AI, AI infrastructure, long term memory AI, self improving AI, agentic workflows, AI desktop automation, Claude Code alternative, OpenClaw alternative, developer AI tools, future of AI, AI assistant, AI software, desktop AI assistant
  
  #HermesAgent #AIAgents #OpenSourceAI #ArtificialIntelligence #AgenticAI #Automation #NousResearch #AIAgents #DesktopApp
---
Recentemente, apresentei uma versão não oficial para desktop do Hermes Agent e vocês parecem ter adorado. Mas havia uma grande limitação. Na verdade, não foi desenvolvido pela Nous Research, a equipe por trás do Hermes Agent, e não possuía muitas das funcionalidades disponíveis na experiência completa do Hermes. Essencialmente, tratava-se de um projeto comunitário concebido para tornar o Hermes mais acessível através de uma aplicação para computador. Mas agora isso mudou, porque ontem mesmo a equipe da Nous Research lançou oficialmente o aplicativo Hermes para desktop . Um aplicativo nativo totalmente novo que

traz a experiência completa do Hermes Agent diretamente para o seu computador. E isso é muito importante porque não se trata de um clone qualquer ou de um produto separado. O Hermes Desktop é construído em torno do mesmo agente que alimenta as versões de linha de comando (CLI) e gateway. Isso significa que a mesma configuração, as mesmas chaves de API, as mesmas sessões, as mesmas habilidades, os mesmos sistemas de memória e o mesmo fluxo de trabalho autônomo estão presentes. Se você já utiliza o Hermes pelo terminal, tudo o que você configurou será transferido automaticamente. Da mesma forma, tudo o que você fizer

dentro do aplicativo para desktop será refletido em todo o restante do ecossistema Hermes. Se você quiser testar modelos da mesma forma que eu faço em tarefas reais de programação intuitiva com meus prompts, a plataforma de benchmark e programação intuitiva World of AI Arena já está disponível e você pode começar facilmente, gratuitamente, pelos links na descrição abaixo. Para quem não conhece o Hermes Agent, trata-se de um dos projetos de agentes de IA de código aberto mais interessantes da atualidade. E, na minha opinião, acredito que seja o terceiro melhor arnês disponível atualmente. Construído pela Nous Research sob a licença MIT, o Hermes foi projetado como um sistema autônomo persistente que evolui continuamente ao longo do tempo. E, conforme

você o utiliza mais, ele continua a melhorar e fica ainda melhor. Ele pode funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana, em sua própria infraestrutura, enquanto desenvolve memória de longo prazo, cria habilidades reutilizáveis ​​e aprofunda sua compreensão do projeto, dos fluxos de trabalho e das preferências. Mas, para começar a usar este aplicativo para desktop, acesse o site da Hermès, cujo link deixarei na descrição abaixo. E uma coisa que você notará imediatamente é que o Hermes Desktop é compatível com Windows, macOS e Linux, tornando-o acessível independentemente do seu sistema operacional. Se você tem usado agentes de codificação de IA ultimamente, provavelmente já percebeu algo. O modelo por si só já não é

suficiente. O verdadeiro gargalo está na infraestrutura e nas integrações, e é aí que entra o Zapier, que também é o patrocinador do vídeo de hoje. A nova infraestrutura MCP plus SDK do Zapier permite que modelos de IA como Claude, GPT e Gemini realmente executem ações em seus aplicativos, em vez de apenas gerar texto. Dessa forma, seus agentes podem interagir com ferramentas como Slack, Gmail, Notion, HubSpot, Salesforce e muitas outras sem precisar configurar APIs manualmente. O que é realmente interessante é a abordagem multimodelos.

Você não está mais preso a um único fornecedor de IA. O mesmo fluxo de trabalho pode ser executado em diferentes modelos, o que é extremamente importante considerando a rapidez com que os modelos e as políticas mudam atualmente. Você pode até mesmo integrar fluxos de aprovação e sistemas de permissão diretamente nos fluxos de trabalho, para que os agentes mantenham o controle em produção. Portanto, se você deseja criar fluxos de trabalho de IA que realmente façam coisas em vez de apenas conversar, definitivamente dê uma olhada na infraestrutura do Zapier MCP e do SDK, cujos links estão na descrição abaixo. Após clicar no botão de download correspondente ao sistema operacional para o qual você está instalando, abra o script e clique em "Instalar Hermes". É aqui que

todos os pacotes serão instalados e será verificado se o sistema operacional está funcionando corretamente. Outro ponto que vale a pena mencionar é que o painel de controle web do Hermes também recebeu uma grande reformulação. O que antes era mais limitado evoluiu para um painel de administração completo, que pode ser gerenciado inteiramente pelo navegador, facilitando muito o monitoramento, a configuração e o gerenciamento da sua implementação do Hermes de qualquer lugar. Mas voltando à instalação no computador, parece que agora está tudo pronto e podemos simplesmente executar o Hermes. Basta clicar neste botão para abrir o aplicativo de desktop, que importará todas as suas configurações da CLI diretamente para este novo aplicativo.

E pronto. Temos o aplicativo Hermes Agent Desktop totalmente configurado e aberto. Agora, se você ainda não configurou, basta clicar no ícone de engrenagem de configurações no canto superior direito e, dentro das configurações, você poderá configurar tudo. Aqui você pode habilitar todos os diferentes tipos de configurações, como MCPs, aprovações, pesquisa de sessão e também visão. Recomendo que você habilite todas as opções e depois selecione o provedor de modelo que deseja usar.

Você pode usar o News Portal, que, pelo que sei, oferece um modelo gratuito no momento, e parece ser verdade, pois eles estão oferecendo o flash Step 3.7 totalmente grátis pelos próximos 30 dias através do News Portal. Você também pode usar seu plano Open AI diretamente no Hermes, algo que costumo fazer, e ele será detectado automaticamente no aplicativo principal do provedor. Então, basta clicar em " Aplicar". Depois de configurar isso, você também pode alterar algo como a aparência, e é aqui que vou mudar para o estilo monocromático, porque pessoalmente acredito que fica muito melhor do que o que temos agora.

Se você deseja ajustar e gerenciar suas habilidades e ferramentas, clique na aba à esquerda, onde está escrito "Habilidades e Ferramentas". É aqui que você pode habilitar todas essas funcionalidades adicionais para aprimorar sua experiência geral com o agente Hermes. São diferentes conjuntos de ferramentas que podem torná-lo ainda melhor, como adicionar um mecanismo de contexto ou algo que possa processar melhor sua memória ou a geração de imagens. Outra possibilidade que você pode adotar é, dentro do sistema de mensagens, encaminhar seu agente Hermes por meio de diferentes plataformas, como WhatsApp, Discord e Telegram, da mesma forma que fazia anteriormente com o OpenClaw. Mas o que é ótimo é que você basicamente obtém gerenciamento de habilidades, uma interface no estilo ChatGPT , integração de ferramentas, mensagens, artefatos e um fluxo de trabalho multiagente, tudo em um só lugar. E a melhor parte é que

não se trata de um produto separado. É exatamente o mesmo agente Hermes rodando por baixo dos panos, e isso inclui tudo o que mencionei no início: memórias, habilidades, sessões, configurações e fluxos de trabalho autônomos que você obtém via CLI. E esse é o tipo de evolução que transforma os agentes de IA de uma ferramenta para desenvolvedores em algo que usuários comuns podem realmente executar. Agora, deixe-me mostrar o que você pode fazer na prática. Aqui, estou usando um dos meus prompts do meu catálogo de prompts, parte do benchmark World of AI e da plataforma Vibe Coding, cujo link deixarei na descrição abaixo.

Lançamos isso hoje mesmo. Essencialmente, o que faremos é testar a eficiência do agente Hermes em delegar múltiplas tarefas para construir um aplicativo front-end completo para nós. Você pode ver imediatamente que ele será capaz de usar qualquer uma das habilidades que instalei, como design em nuvem, bem como o popular design web. Posso até mesmo implementar qualquer habilidade para nos ajudar a realizar essa tarefa. E o que também é ótimo é que você pode anexar qualquer coisa, como arquivos, pastas, imagens, colar URLs, e pode até usar esses trechos de código para te ajudar a começar.

Mas o que eu realmente gosto é que, se você clicar neste painel aqui, poderá gerenciar todos os seus arquivos diretamente no aplicativo, o que é bastante útil, pois você pode usá-lo para trabalhar com o Hermes enquanto visualiza tudo neste painel. Você também pode acessar seu terminal dentro deste painel, onde poderá executar comandos enquanto o agente Hermes estiver trabalhando na tarefa específica que você enviou. Pronto. Assim, de forma simples, foi possível exibir o design gerado em tempo real no painel direito, e você pode ver que o aplicativo fez um ótimo trabalho ao alinhar o código PHP conforme o comando que enviamos. Outra vantagem é que, agora que o aplicativo está localizado nativamente, é possível configurar tarefas agendadas (cron jobs) para que ele execute diversos tipos de tarefas.

É capaz de fazer qualquer coisa, como uma busca na web. Neste caso, estou instruindo o programa a acessar o Reddit, encontrar discussões sobre agentes de IA, resumir o sentimento geral e, em seguida, criar um relatório e salvá-lo localmente. O que eu posso fazer é, em vez de usar meus planos de tokens com o código Codex ou Claude, posso simplesmente usar o agente Hermes com um modelo mais barato para executar essas diferentes tarefas cron. Gostaria que o sistema reunisse diferentes tipos de notícias de IA todas as manhãs, para que, enquanto tomo meu café, eu pudesse ler todos esses relatórios programados que ele conseguiu condensar diariamente graças ao agente Hermes, que funciona de forma autônoma para mim. E lembre-se, você pode executar várias sessões simultaneamente.

É aqui que você também pode implantar vários subagentes, e você pode ver que estou abrindo duas guias para realizar essencialmente duas tarefas diferentes ao mesmo tempo. Então, parece que a tarefa foi concluída e nossa análise sobre os agentes de IA do Reddit foi gerada, abordando também o sentimento geral. Então, isso é algo que foi possível realizar em poucos minutos, e foi definitivamente uma pequena tarefa agradável que você pode agendar para todos os dias. Mas é isso, pessoal, por hoje é só sobre o vídeo do aplicativo Hermes Agent para desktop. Este é definitivamente um grande avanço, especialmente para a comunidade de código aberto, e é algo que eu recomendo fortemente experimentar, pois imita exatamente o que todos esses diferentes aplicativos de IA de gigantes proprietários tentam realizar. Esta é uma ferramenta que

você pode usar totalmente de graça com essas diferentes integrações e que cumpre sua função de maneira eficiente. E, obviamente, isso permitirá que você use o Hermes Agent de forma muito mais acessível e fácil do que antes. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Se ainda não o fez , não deixe de conferir meu benchmark World of AI e minha plataforma de programação Valve . Inscreva-se no segundo

canal. Assine a newsletter. Entre no Discord. Siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever.

Ative as notificações. Gostei deste vídeo. E, por favor, dê uma olhada em nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um ótimo dia. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais, pessoal.