---
video_title: "Google AI Studio 2.0 - NEW Powerful Autonomous AI Coding Agent Can Build ANYTHING & IS FULLY FREE!"
video_id: OacXjz-vW5U
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OacXjz-vW5U
video_date: 2026-03-21T06:50:30+00:00
video_description: |
  In this video, we dive into the brand new updates to Google AI Studio — now featuring a powerful autonomous coding agent that can build full-stack applications from a single prompt… completely FREE.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Google AI Studio: https://aistudio.google.com/
  Update Blog: https://x.com/GoogleAIStudio/status/2034654985850659149
  Saas Demo: https://x.com/viktoroddy/status/2035008481246552189
  Tank Game Demo: https://x.com/izag82161/status/2035165623307968831
  Google Stitch: https://stitch.withgoogle.com/
  
  This isn’t just another AI coding tool.
  
  With the new Build Mode and Agent Mode, Google is introducing a true “vibe coding” experience powered by their Antigravity agent—capable of generating real-time multiplayer apps, handling backend logic, integrating APIs, and even deploying production-ready experiences instantly.
  
  We’ll break down:
  • Real-time multiplayer game generation 🎮
  • Live collaboration with synced environments 🌐
  • Advanced physics + 3D game design using Three.js ⚙️
  • One-click backend creation with Firebase 🔥
  • Real-world integrations (maps, databases, APIs) 🌍
  • And full app generation—from idea to working product
  
  This is one of the biggest leaps we’ve seen in AI coding—and it’s only getting started.
  
  👇 Let me know what YOU would build with this.
  
  Tags (comma-separated):
  google ai studio, google ai studio 2.0, ai coding agent, autonomous ai developer, vibe coding, ai app builder, firebase ai, google firebase, ai full stack development, ai tools 2026, no code ai, low code ai, ai app generator, build apps with ai, ai programming, generative ai coding, google ai updates, ai developer tools, ai agents, antigravity agent, ai software engineer, future of coding, ai development tools, gemini ai, google gemini, ai coding tutorial, build apps fast, ai startup tools
  
  Hashtags:
  #AI #GoogleAI #AICoding #AIStudio #Firebase #NoCode #LowCode #Tech #Programming #ArtificialIntelligence
---
O Google tem estado em alta ultimamente, pois recentemente estávamos falando sobre o Stitch, que foi completamente redesenhado e está praticamente expandindo os limites de como a IA pode automatizar o desenvolvimento front-end. Mas agora eles foram ainda mais longe, pois o Google lançou ontem uma grande atualização para o Google AI Studio, redefinindo completamente o que significa desenvolver com IA de forma totalmente gratuita. Com o novo modo de compilação ou modo agente, você essencialmente obtém uma experiência de programação full stack 5, impulsionada pelo agente de codificação antigravidade, que não se limita mais apenas ao front-end . Aqui você pode criar aplicativos full stack com um back-end profundamente integrado ao Firebase . Agora você pode criar sistemas de back-end completos com apenas um clique.

Estamos falando de suporte para multijogador em tempo real. Você tem conexões perfeitas com serviços do mundo real e infraestrutura pronta para produção instantaneamente. Por exemplo, veja só a qualidade das landing pages que você pode desenvolver agora com o modo de compilação. Você tem a capacidade de criar essas belíssimas páginas de destino animadas que provavelmente levariam várias semanas para um desenvolvedor codificar completamente. Aqui está outro exemplo de alguém que conseguiu criar um jogo de tanques multiplayer completo com o novo modo de construção, e isso é realmente impressionante. E isso

é algo que você pode fazer completamente de graça. Agora, vamos nos concentrar especificamente em algumas novas funcionalidades. Em primeiro lugar, temos o recurso de jogo multijogador em tempo real, que é uma novidade muito interessante . É basicamente aqui que você pode gerar qualquer coisa, como um jogo de laser no estilo retrô, e o Google AI Studio criará uma experiência totalmente jogável . Estamos falando de um sistema de suporte multiplayer massivo que seria totalmente programado, o que é insano. Você tem bots de IA, um

sistema de pontuação e até mesmo placares de líderes ao vivo, tudo a partir de um único comando. Você também tem colaboração em tempo real, e é aqui que as coisas ficam interessantes, porque você pode pedir algo como uma experiência compartilhada com partículas 3D, e o agente lidará automaticamente com a sincronização entre os usuários, a importação de bibliotecas como o 3.js e a criação de ambientes ao vivo onde todos podem interagir no mesmo espaço em tempo real. Existe também a possibilidade de visualizar a física e os designs do jogo diretamente nas gerações do modo de construção. É aqui que você encontra recursos como máquinas de pegar bichinhos de pelúcia , cronômetros, animações e elementos interativos, tudo gerenciado automaticamente . Você também tem essa possibilidade de se

conectar com o mundo real, e é aí que entram as integrações com diversos tipos de aplicativos, como o Firebase e integrações externas. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! E isso não é tudo, porque o líder de produto, Logan, afirmou que, dentro do seu planejamento, eles lançarão muitos novos recursos nas próximas semanas. Você tem um modo de design, que provavelmente integraria o Stitch diretamente no Google AI Studio. Você tem

integração com o Figma, integração com o Google Workspace , suporte ao GitHub, modo de planejamento, interfaces de usuário imersivas, agentes e muito mais. Vai ficar muito melhor, e o fato de você poder acessar gratuitamente é a coisa mais incrível do mundo. Para começar, use o link na descrição abaixo para acessar o novo AI Studio e você notará que a interface do usuário do estúdio foi completamente reformulada. Mas para acessar os novos recursos, você precisará alternar para o modo de compilação ou o modo de agente. Essencialmente, é aqui que você pode criar facilmente qualquer tipo de aplicação full stack, adicionando um banco de dados e autenticação vinculados ao Firebase, ou integrando diversos serviços de terceiros.

Mas, basicamente, você pode inserir qualquer coisa e o Google AI Studio a desenvolverá completamente usando modelos de última geração. Você pode ajustar as configurações, selecionando modelos de última geração como o Gemini 3.1 Pro, e até mesmo escolher a estrutura. Essa é uma opção muito interessante se você quiser trabalhar com diferentes tipos de frameworks. Por exemplo, quando peço para criarem algo, posso dar um comando específico, como criar um painel de controle de CRM. Em seguida, você pode

selecionar essas diferentes predefinições para adicionar ao seu aplicativo. Por exemplo, se você quiser começar criando os serviços de back-end , pode clicar em "Adicionar um banco de dados e autenticação". Mas, essencialmente, são diferentes modelos que você pode adicionar facilmente ao aplicativo que está tentando criar no modo de compilação. Como selecionei o banco de dados e o serviço de autenticação que desejo adicionar ao meu aplicativo, você precisará habilitá-los para armazenar os dados do seu aplicativo usando o Firebase. E, uma vez ativado, esse modelo será adicionado diretamente ao seu aplicativo de CRM.

Pronto. Parece que nosso painel de CRM foi totalmente codificado, assim como o sistema de back-end integrado. Você pode ver que agora é possível fazer login com o Google. Então, se eu fizer login, uma nova janela será aberta, onde poderei me cadastrar ou entrar com minha conta do Google. Então, eu me cadastrei com a minha conta e este é o nosso painel de controle do CRM. Aqui está

um back-end totalmente funcional que foi codificado completamente de graça, pessoal. Há também um assistente de IA com o qual você pode interagir para conversar usando os modelos Gemini integrados ao painel, permitindo realizar diversas tarefas, como, por exemplo, consultar seus dados de CRM. Quais são as minhas ofertas ativas? Se eu simplesmente colar isso, ele poderá nos dar uma resposta baseada nos modelos Gemini. Nesse caso, você não tem nenhum dado, então não será possível fornecer nada. Mas isso

não é tudo, pessoal, porque agora vocês podem clicar na aba de configurações e vão notar várias novidades interessantes. So this is where you have the ability to obviously change the system instructions as to how your model is able to generate certain things. Mas agora você pode compartilhar com diferentes tipos de grupos, bem como com pessoas, compartilhando com a conta do Gmail delas . Você também tem a possibilidade de publicar diretamente no GitHub, e eles tornaram esse processo extremamente fácil. Basta selecionar o projeto na nuvem e você poderá compartilhá-lo por meio de um link. Você também tem a possibilidade de

gerenciar suas versões anteriores, o que permite controlar os pontos de verificação. Você pode gerenciar seus segredos. Você também tem a possibilidade de gerenciar suas integrações diretamente neste painel. Agora, se você deseja adicionar isso ao GitHub, pode fazer login com sua conta do GitHub e o Google publicará diretamente no seu repositório do GitHub. Além disso, pessoal, como o Stitch e o Google AI Studio foram reformulados com agentes mais inteligentes controlando tudo, vocês podem ter um fluxo de trabalho melhor ao usar esses dois aplicativos.

Porque agora vocês têm a possibilidade de criar interfaces de usuário incríveis com esses dois aplicativos diferentes, e tudo isso de graça, pessoal. Porque, se você souber usar corretamente a plataforma Google Stitch, poderá gerar facilmente esses belos componentes e exportá-los para o Google AI Studio. E isso é feito simplesmente selecionando o AI Studio e, em seguida, executando a compilação com o AI Studio. É aqui que todos os diferentes presets serão enviados para o estúdio e, em seguida, você pode simplesmente clicar em "Estou com sorte" e ele irá gerar o código dessa interface que você criou com o Stitch. Então, o que acabei fazendo foi copiar os componentes de front-end que o Stitch havia gerado e criar um aplicativo com esses componentes usando o sistema de design. Como você pode ver,

consegui criar este aplicativo de fotografia gastronômica virtual para donos de restaurantes. É um aplicativo simples e bacana que o Google desenvolveu. Gostaria também de mencionar que você tem a possibilidade de baixar o código instantaneamente, baixando-o como um arquivo zip. Então, se você quiser aprimorar ainda mais isso, talvez com ferramentas como o Composer ou o Anti-Gravity, você pode fazer isso facilmente com esse código que foi gerado gratuitamente. Mas o fato de as pessoas agora conseguirem criar jogos multiplayer completos com isso é simplesmente incrível, pessoal. No momento,

não está funcionando corretamente, pois preciso abrir em tela cheia para interagir com o cursor e os movimentos, mas o fato de ter conseguido jogar nesse ambiente multiplayer com bots de IA é simplesmente incrível. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. No geral, esta nova atualização torna esta plataforma muito mais inteligente para desenvolver vários tipos de aplicativos totalmente gratuitos, pessoal. É algo que recomendo vivamente que experimente, através dos links na descrição abaixo. Com o Google AI Studio, você

pode facilmente criar protótipos e desenvolver diversos tipos de miniaplicativos e, com essas novas funções, tem a possibilidade de trabalhar com diferentes pessoas simultaneamente. Você tem a capacidade de gerar jogos multijogador, bem como usar o agente de codificação antigravidade para construir diversos tipos de aplicativos com total liberdade. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo, mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de se inscrever no nosso segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos

vemos em breve. Falou , galera.