---
video_title: "Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested)"
video_id: u22-XoQvI4I
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u22-XoQvI4I
video_date: 2026-02-27T07:13:10+00:00
video_description: |
  🚀 Google is back with a bang! Today, we’re testing Nano Banana 2.0, the latest text-to-image generation model from Google DeepMind. This model combines Pro-level image quality with lightning-fast speed, making it perfect for artists, designers, and creators.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Gemini 3.1 Pro Is Google's Greatest Model Ever! Most Powerful AI EVER! (Fully Tested): https://youtu.be/_uQKI-NOCFg
  Claude Code + Figma MCP Is The Greatest AI Design System I've Ever Used!: https://youtu.be/mBJNfze9H0I
  Claude Sonnet 4.6: The Best AI Coding Model Ever! 1M Context, Cheap, & More! (Fully Tested): https://youtu.be/enoBTzLziEs
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog Post: https://blog.google/innovation-and-ai/technology/ai/nano-banana-2/?utm_source=tw&utm_medium=social&utm_campaign=og&utm_content=&utm_term=
  Google AI Studio: https://aistudio.google.com/
  Google Gemini App: https://gemini.google.com/
  Pricing: https://ai.google.dev/gemini-api/docs/pricing#gemini-3.1-flash-image-preview
  
  In this video, we explore:
  How Nano Banana 2.0 handles complex instructions and multi-object scenes
  Text rendering & in-image translation like a pro
  Creating photorealistic and stylized images in seconds
  A side-by-side comparison with other AI image models like GPT Image 1.5
  
  💡 Whether you’re designing game UIs, marketing assets, or just exploring AI art, this is the model you’ll want to try.
  
  ⚡ Pricing & accessibility:
  512px → 4.5 cents
  1024px → 6.7 cents
  2K → 10.1 cents
  4K → 15.1 cents
  
  00:00 - Intro
  1:12 - Mockup Demo
  3:21 - Pricing
  4:00 - Creating An App From Mockup
  5:30 - Hand Sketch Creation
  6:06 - Game Design
  7:00 - Logo AD Demo
  7:31 - Minecraft Clone
  8:02 - Porshe Demo
  9:00 - Creating A Model
  9:48 - Lebron AKA Goat
  
  If you haven’t tested it yet, open the Gemini app and try prompting something wild!
  
  Don’t forget to like 👍, subscribe 🔔, and comment your favorite Nano Banana 2.0 creation!
  
  Hashtags:
  #NanoBanana2 #GoogleAI #TextToImage #AIArt #AIImageGeneration #GeminiApp #PhotoshopKiller #DigitalArt #AIArtTools #AI #CreativeAI #RapidIteration #ProAI
  
  Tags / Keywords (comma-separated):
  Nano Banana 2, Google AI, text to image AI, AI image generator, Gemini AI, AI art generator, Photoshop alternative, AI creative tools, rapid AI design, AI-generated images, AI tools for designers, AI image creation, digital art AI, modern AI workflows, AI graphics
---
O Google está arrasando este ano, pois hoje mesmo apresentou o modelo Nano Banana 2, seu modelo de geração de imagens mais avançado até o momento. Este modelo oferece qualidade profissional em velocidades ultrarrápidas, combinando a inteligência criativa do modelo anterior Nano Banana Pro com fluxos de trabalho de geração ultrarrápidos . Isso vem da pilha Gemini Flash da DeepMind, do Google. E os resultados são realmente notáveis, pois você obtém imagens visuais geradas de alta qualidade quase instantaneamente e, honestamente, este pode ser o melhor modelo de geração de imagens atualmente. O modelo Cuz Nano Banana 2 é um modelo de imagem de última geração que produz iluminação vibrante, texturas mais ricas, detalhes mais nítidos e visuais prontos para produção assim que sai da caixa.

Uma das principais capacidades deste modelo é que ele funciona muito bem com conhecimento mundial avançado. Você tem a capacidade de obter precisão na renderização de texto, bem como traduções dentro de imagens. Você tem até mesmo uma opção de ampliação de 512 px para 400k . E o que é ótimo é que há controle total da proporção da tela e consistência do assunto, mesmo com até cinco personagens e 14 objetos. Com esse modelo, o Google está claramente reduzindo a diferença entre velocidade e qualidade. E

é algo que não lhe obrigará mais a escolher entre os dois. E pessoal, os resultados são visuais de altíssima qualidade que serão gerados a partir deste modelo, porque você pode literalmente pegar um esboço qualquer e fornecê-lo ao modelo Nano Banana 2 para transformá-lo em um design totalmente pronto para produção. O que antes exigia designers, protótipos, iterações e fluxos de trabalho de interface do usuário completos, agora pode ser feito com uma única solicitação e um esboço. E isso é algo que vou mostrar no meu vídeo de amanhã, onde você pode usar esse modelo para aprimorar telas de interface do usuário, criar materiais de marketing e diversos tipos de protótipos, desde um simples esboço até um aplicativo completo para produção. Essa é uma ótima maneira de você utilizar esse modelo para auxiliar no desenvolvimento de interfaces de usuário com o uso de IA. E com essas ferramentas gratuitas, você

pode fazer praticamente qualquer coisa com facilidade. E eu acho que, honestamente, para 90% dos criadores, essa é a nova opção padrão para geração de imagens, porque você obtém resultados de nível profissional para fluxos de trabalho diários, iterações rápidas, compilações de API, pode usá-la para anúncios e conteúdo para redes sociais sem o peso ou o custo elevado, já que o Google basicamente democratizou isso, sendo uma das melhores tecnologias de imagem disponíveis para o público em geral. Se você ainda não experimentou, pode fazê-lo facilmente de várias maneiras, e é algo que será realmente ótimo para oferecer uma renderização de texto impecável e traduções perfeitas dentro das imagens, além de proporcionar uma forte consistência temática. Mas, para ser sincero, em cenas muito complexas ou edições extremamente fotorrealistas , este modelo pode levar uma ligeira vantagem em termos de fidelidade. Significa que é algo que meio que imita todos os outros modelos Gemini com suas alucinações e edições de referência, e pode ser um pouco decepcionante nesse aspecto, mas em outros componentes, é definitivamente ótimo. Se

você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! O preço deste modelo é definitivamente competitivo. Oferece uma API padrão e o preço é calculado de forma diferente, ou seja, depende da resolução da sua imagem. Portanto, se for uma imagem de 512 pixels, custaria aproximadamente 4 centavos e meio por imagem. Se for uma

imagem 2K ou 4K, o preço é diferente, e vou deixar a estrutura de preços na descrição abaixo, mas definitivamente é muito mais competitivo do que outros modelos, e você pode começar facilmente no Google AI Studio ou pelo aplicativo Gemini gratuitamente, mas com um limite de uso bastante alto. Para demonstrar a genialidade deste modelo, estou fornecendo um esboço de um blog de newsletter e instruindo-o a transformar o esboço em um site de blog de newsletter . E o que faremos é selecionar o modelo Nano Banana 2 e usá-lo para transformar o esboço em uma página inicial moderna e elegante para este blog de notícias. E em poucos segundos, já tínhamos um modelo gerado. E o mais incrível é que conseguiu reproduzir cada componente dessa maquete dentro da imagem gerada, mantendo a mesma consistência do esboço que eu havia feito. É possível ver

que o aplicativo móvel também parece preciso com base na descrição do esboço, e todos os componentes têm ótima aparência. Obviamente, se você melhorar as instruções, poderá obter designs melhores. E a grande vantagem dos modelos Gemini é que você pode selecionar algo como o modelo Pro para, essencialmente, programar toda essa interface. E a partir de uma maquete que havíamos fornecido, foi possível transformá-la, graças ao modelo Nano Banana 2, e agora temos um protótipo completo que reproduz exatamente todos os componentes do que havíamos fornecido. Essa é a beleza do que você pode fazer com esse fluxo de trabalho, e esse pipeline essencialmente substituirá muitos desenvolvedores em um futuro próximo. Temos

componentes completos que foram totalmente gerados, um protótipo para um aplicativo móvel , bem como um protótipo de todos os componentes para esta postagem do blog, que foi totalmente criado em React. E, surpreendentemente, quando você pede para criar algo como um esboço da Sagrada Família, por exemplo, ele consegue fazer um ótimo trabalho ao reproduzir todos os atributos de um esboço de um local real como a Sagrada Família na Espanha. E essa é a beleza deste modelo. Ele consegue fazer um ótimo trabalho com todas essas predefinições e estilos adicionais associados ao modelo Nano Banana 2, como criar um desenho animado antigo ou uma pintura a óleo. Há muitas coisas que você pode fazer com isso, e essa é a flexibilidade desse novo modelo de geração de imagens.

Isso é uma loucura. Essencialmente, alguém criou um redesenho da interface do usuário de um jogo com temática de fantasia sombria dentro do aplicativo Gemini, e fez um trabalho notável na criação dessa interface. Esta é a interface de usuário atual do jogo, mas o modelo Nano Banana 2 gerou isto e fez um trabalho notável na criação do estilo, na compreensão da atmosfera do jogo, bem como em todos os diferentes layouts. Portanto, você pode ver que se tornará uma ótima ferramenta para colaboração real em interfaces de usuário . Ele pode reinterpretar a interface. Ele consegue entender a

direção visual coesa e é capaz de produzir ótimos designs para você com base nas informações que você fornece . É por isso que o estímulo é realmente importante e fundamental, e é por isso que eu enfatizo muito a engenharia de estímulos ou o estímulo. Então, antes de entrarmos nesse assunto, recomendo fortemente que você faça alguns cursos ou tente entender o que é engenharia de resposta rápida. E é isso que eu quero dizer. Ao fornecer as instruções corretas, você conseguirá obter imagens mais realistas e com estilos diferentes dos que você desejava.

Nesta próxima solicitação, eu pedi para integrar a imagem de um logotipo diretamente dentro do frasco de perfume, e você pode ver que o programa fez um ótimo trabalho. Cedo ou tarde, veremos esses modelos replicarem essencialmente todas as funcionalidades de ferramentas de edição de fotos como o Photoshop, e até mesmo aprimorá-las. O mais notável é que eu pedi para criarem uma imagem do Minecraft e o programa fez um trabalho incrível em todos os aspectos do jogo. Bem, nada nesta imagem parece tão irreal quanto a seção esquerda, que parece um pouco não relacionada ao Minecraft, mas todo o resto parece perfeitamente composto para se assemelhar ao Minecraft, e essa é a qualidade de resultado que você pode esperar deste novo modelo Nano Banana 2. Em seguida, solicitei ao modelo Nano Banana 2 a criação de um infográfico moderno que apresentasse todos os diferentes modelos da Porsche.

Porsche, como o carro. E esta é a primeira geração que eu tive, que fez um ótimo trabalho em sua capacidade de criar um infográfico moderno que é preciso, perfeito e visualmente atraente . Organizou todos os tipos de carros, os carros esportivos, os SUVs. Na verdade, ele também gerou todos os resultados , o que é bom em termos de escrita do modelo. É possível observar claramente que este modelo apresenta melhor desempenho tanto em termos de precisão de instruções quanto de coerência de cena. A diferença entre texto e

imagem agora é pequena. Acredito que seja o melhor modelo de conversão de texto em imagem disponível, considerando sua qualidade de execução e velocidade de fluxo de trabalho. Sem dúvida, é o verdadeiro diferencial quando se trata de gerar imagens em comparação com outros modelos. Portanto, é ótimo ver que este modelo teve um excelente desempenho com esta nova atualização. Agora fiquei curioso. Comente isso abaixo.

Ao ver esta imagem pela primeira vez, diga-me: esta imagem foi gerada por IA ou retrata uma pessoa real? Seja sincero e me diga isso. Considerando todos os detalhes, essa mulher parece uma imagem real, mas na verdade não é. Com base nesse texto, criei a imagem dela em um telhado em São Francisco, e é um retrato que imita uma pessoa real, o que é simplesmente incrível. Estamos chegando a um ponto em que veremos muitos deepfakes. Imagine só quanta

gente nesses aplicativos de namoro vendo todas essas mulheres que se passam por outras. Vai ser uma loucura. Mas o fato de eu nem sequer conseguir perceber que aquela mulher era uma imagem gerada por IA é simplesmente inacreditável, porque é difícil distinguir o que é real do que não é. Aqui está uma foto real do bode LeBron James que eu criei, e ela fez um trabalho notável ao retratar quem LeBron era através do modelo da banana Nana . E eu estou simplesmente estupefato, pessoal.

O fato de eu conseguir criar imagens de pessoas reais com um simples comando é simplesmente incrível. Resumindo, este é um modelo de geração de imagens notável pela sua velocidade, precisão e coerência de cena. É definitivamente algo que tem uma vantagem sobre qualquer modelo de imagem atualmente. A qualidade da execução é notável. É algo excelente, com instruções claras e fáceis de seguir. Mas, como eu disse, a

alucinação em certas áreas pode ser algo incômodo para algumas gerações. Mas essa é apenas uma pequena peculiaridade que consegui observar neste modelo. Gostaria de saber a opinião de vocês sobre isso. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Com certeza será um modelo muito útil para muitas pessoas. Então, me digam o que

vocês acham. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Certifique-se de entrar no segundo canal. Não se esqueça de se inscrever na newsletter, no Discord e de me seguir no Twitter. E

por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir ao nosso vídeo anterior para ficarem por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.