---
video_title: "Kimi K2.6, GPT 5.5, Deepseek V4, Codex Superapp, Gemini 3.5, Grok 5 = AGI, & More! Huge AI NEWS!"
video_id: F1POR_pzsew
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F1POR_pzsew
video_date: 2026-04-21T07:17:15+00:00
video_description: |
  We are in one of the most explosive weeks in AI history. From Kimi K2.6 pushing open-source coding to insane new levels, to GPT-5.5 showing wild frontend capabilities, to rumors of DeepSeek V4, Codex evolving into a full super-app, and Gemini & Grok racing toward massive next-gen upgrades… everything is moving FAST.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://www.kimi.com/blog/kimi-k2-6
  https://x.com/stevibe/status/2046405971673763948?s=20
  https://x.com/pcuenq/status/2046283942689456297
  https://www.aitimes.com/news/articleView.html?idxno=209507
  https://x.com/yifan_zhang_
  https://x.com/OpenAI/status/2044828015780343940
  https://x.com/koltregaskes/status/2045826757350297705/photo/1
  https://x.com/elonmusk/status/2045764979882938640
  https://x.com/Alibaba_Qwen/status/2046227759475921291
  https://x.com/testingcatalog/status/2043794937523945860
  https://x.com/ammaar/status/2046344552752025679
  https://x.com/Vicrom1509/status/2046217420453376279
  https://x.com/MyLordBebo/status/2045921548347883670
  
  In this video, we break down ALL the latest AI updates, leaks, and releases shaping what might be the beginning of the AGI era.
  
  From autonomous coding agents, trillion-parameter models, and memory-driven systems to robots running marathons… this is getting unreal.
  
  Highlights:
  🔥 Kimi K2.6 long-horizon agent coding breakthrough
  ⚡ GPT-5.5 insane frontend + Excel-level generation
  🧠 DeepSeek V4 rumored 1.6T MoE model leaks
  🛠 Codex “super app” + Chronicle memory system
  🌐 Qwen 3.6 Max Preview + Alibaba’s flagship push
  🚀 Google Gemini next checkpoints + AI Studio updates
  🤖 Grok 4.4 / 4.5 / 5 AGI roadmap claims
  🏃‍♂️ Robot marathon + F1-style robotic systems
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Intro
  1:12 - Kimi K2.6
  3:01 - GPT 5.5 (Spud)
  4:46 - Drops Today? or Thursday?
  5:10 - Deepseek v4 This Week
  6:22 - Codex Superapp
  7:37 - Codex "Chronicle" Feature
  8:14 - Grok 4.3 Beta
  9:12 - Grok 5 = AGI
  9:57 - Qwen3.6-Max-Preview
  10:35 - Gemini 3.5 Checkpoint
  11:20 - Google's Cowork
  12:05 - Gemini Pro/Ultra Plan Update
  12:25 - F1 of Robots lol
  
  Tags:
  AI news, artificial intelligence, GPT-5.5, Kimi K2.6, DeepSeek V4, Codex AI, OpenAI news, Gemini 3.5, Grok 5, Qwen 3.6, AI agents, AI coding, autonomous AI, machine learning, LLM news, AI breakthroughs, AGI, future of AI, tech news 2026, AI updates, AI tools, AI models, OpenAI Codex, Google AI, Alibaba AI, Moonshot AI, robotics AI
  
  Hashtags:
  #AI #ArtificialIntelligence #GPT55 #KimiK26 #DeepSeekV4 #Codex #GeminiAI #Grok5 #AGI #AINews #TechNews #MachineLearning #FutureTech #AIUpdates
---
Acabamos de sair de um dos períodos mais intensos de notícias sobre IA e, honestamente, a próxima semana parece ainda mais agitada, porque só hoje tivemos alguns desenvolvimentos importantes. A Moonshot AI lançou o Kimi Chat 2.6, um modelo de codificação avançado de código aberto que já está sendo comparado ao Opus 4.5 e ao Opus 4.6, o que é bastante surpreendente considerando que se trata de código aberto. Ao mesmo tempo, o GPT 5.5, também conhecido como

Spud, está supostamente prestes a ser lançado, possivelmente hoje ou até mesmo na quinta-feira. E as versões de firmware vazadas que as pessoas têm compartilhado parecem bastante impressionantes, superando modelos como o Opus 4.7 e o Gemini 3.1 Pro em muitos casos. Do lado do Google, estamos começando a ver novos pontos de verificação do Gemini surgirem, claramente preparando o terreno para anúncios na conferência Google I/O . Entretanto, o Coin 3.6 Max foi

oficialmente lançado. O Codex está se transformando em um superaplicativo, e isso é apenas a ponta do iceberg do que está acontecendo agora. Então, vamos mergulhar rapidamente em todos esses tópicos de notícias. Há muita coisa na área de IA que eu não costumo publicar no canal do YouTube, mas você pode acessar esse conteúdo através da minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo. A inscrição é totalmente gratuita. Para começar, vamos dar uma olhada no

Kimi Chat 2.6, um novo modelo de codificação de código aberto que está oferecendo resultados de última geração em benchmarks como Sweep Bench, Browser Comp e tarefas avançadas de matemática e visão computacional . É possível perceber que se trata de algo que compete com modelos proprietários, embora ainda seja um modelo de código aberto . Em alguns casos, a comparação é feita com a versão 4.6, o que é bom de ver. Mas, mesmo

assim, o fato de este modelo estar basicamente no mesmo nível ou um pouco atrás, por uma pequena margem, desses modelos proprietários é inacreditável. Este modelo introduz melhorias significativas, como sessões de programação de longa duração com mais de 12 horas de duração, mais de 4.000 chamadas de ferramentas, além de grandes enxames de agentes com 300 agentes paralelos. Possui também um robusto sistema de desenvolvimento multilíngue e com suporte a múltiplos arquivos, a partir de um único prompt. Além disso, é extremamente eficiente, cerca de 94% mais barato em termos de custo de entrada e 95% mais barato em termos de custo de saída em comparação com o Opus 4.6, e ainda o

supera no SweBench Pro. Por exemplo, o Kimi K 2.6 pode projetar e executar fluxos de trabalho complexos de várias etapas de ponta a ponta, como a criação de estratégias quantitativas completas para centenas de ativos. E quando se trata de front-end, este modelo é excepcional porque consegue usar ferramentas, e você pode ver que ele é capaz de processar e desenvolver belas landing pages com diferentes atributos, movimentos dinâmicos e vários tipos de tipografia. E isso não é possível com modelos proprietários, e não é algo que se esperaria de um modelo de código aberto. Sei que essa

velocidade pode ser péssima, mas você pode executar o Kimi K 2.6, um VLM completo com 1 trilhão de parâmetros, localmente usando o MLX em dois M3 Ultras. E isto é algo que você pode ver que é capaz de processar qualquer tipo de geração neste dispositivo. Em seguida, ontem mesmo, fiz um vídeo sobre o GPT 5.5, também conhecido como Spud, que, segundo rumores, será a próxima grande atualização de modelo da OpenAI. Atualmente, está sendo testado em A/B

dentro do ChatGPT, mas já tínhamos analisado as primeiras demonstrações, testado o produto e notamos que ele é incrível em termos de velocidade, eficiência de tokens e raciocínio, com resultados mais rápidos e desempenho superior em tarefas complexas. É especialmente impressionante em áreas como programação, geração de SVG, criação de jogos e até mesmo fluxos de trabalho 3D usando ferramentas como o Three.js. O modelo também se destaca em termos de criatividade. Vai além de simples sugestões, adicionando estrutura, detalhes e uma melhor direção de design por si só.

No geral, parece um grande passo em frente, algo mais completo, mais parecido com um agente, por assim dizer, que não se limita a gerar código, mas sim a construir experiências completas. A melhor maneira de entender isso é como um ponto intermediário para o GPT-6, combinando melhor raciocínio, desempenho mais rápido e menor custo em um único modelo. Hoje, eu consegui criar um clone do Excel usando o GPT-5.5. Não se trata apenas de uma cópia visual, mas sim de algo que parece real, pois apresenta comportamentos de grade, formatação, interações, e é assustadoramente semelhante à realidade. Isso é algo que eu

realmente não esperava do GPT-5.5, e devo dizer que o desenvolvimento front-end para este modelo é definitivamente algo que você deve ficar de olho, pois se for eficiente em termos de tokens, além de ser algo fácil e acessível em comparação com o Opus 4.7, então esta pode ser a opção que você preferiria usar para tarefas relacionadas à programação em vez do Opus. E não quero criar falsas expectativas, mas isso é algo que eu vi pessoalmente no Polymarket agora mesmo , e é onde muitos suspeitam que o GPT-5.5 possa ser lançado hoje, ou no máximo na quinta-feira. Porque estes

são geralmente os dois dias em que a OpenAI costuma lançar seus modelos, e há muitos indícios de que a OpenAI lançará um modelo esta semana. Leve isso com cautela, mas a seguir temos uma afirmação de Zang, um pesquisador com doutorado em Princeton e membro do Laboratório de IA de Princeton, que está trabalhando no raciocínio de grandes modelos de linguagem . Segundo esses relatos, a versão 4 do DeepSeek pode ser lançada esta semana e apresenta um design de arquitetura robusto que inclui MQA esparso, kernels MoE fundidos e hiperconexões. Há rumores de que se trata de um modelo MoE com 1,6 trilhão de parâmetros, posicionado para competir diretamente com modelos como o Opus 4.7, bem como com o novo GPT-5.5. Os

primeiros vazamentos sugerem níveis de desempenho extremos, incluindo MMLU em torno de 99,4% e SweepBench em 83,7%. Embora esses números ainda não tenham sido verificados, obviamente. E devido à escala do modelo, apenas versões altamente quantizadas seriam realisticamente executadas localmente, potencialmente exigindo algo como uma máquina de 512 GB, bem como hardware extenso para realmente executar este modelo. Embora tudo isso ainda esteja na fase de rumores, diversos vazamentos em fóruns e círculos de pesquisa sugerem que poderemos ver a versão 4 do DeepSeek esta semana. A seguir, falaremos sobre o aplicativo Codex, que a OpenAI lançou recentemente.

Não é mais apenas uma ferramenta de programação, pois agora pode interagir com aplicativos no seu Mac, conectar-se a ferramentas externas, aprender com suas ações anteriores, lembrar como você gosta de trabalhar e lidar com tarefas repetitivas contínuas. Uma das maiores novidades é o uso em computadores macOS, onde o Codex consegue realmente ver, clicar e digitar usando seu próprio cursor. Ele funciona em segundo plano sem sobrecarregar o sistema, o que significa que pode lidar com tarefas como iteração de front-end , testes de aplicativos e fluxos de trabalho que nem sequer possuem APIs. Além disso , agora sugere a geração de imagens com o GPT Image 1.5. Aliás, poderemos

até ver a imagem GPT 2 em breve, diretamente no Codex. Mas isso permite criar protótipos de front-end, recursos de jogos e designs de interface do usuário sem interromper seu fluxo de trabalho. E as automações também foram atualizadas, pois agora as tarefas podem continuar entre sessões na mesma thread. O Codex pode agendar tarefas, pausá-las e retomá-las posteriormente com o contexto completo, seja para finalizar solicitações de pull request ou acompanhar projetos em andamento. Neste ponto, está basicamente se transformando em um superaplicativo completo para desenvolvimento e automação. Além disso, eles acabaram de

lançar uma prévia de pesquisa de algo chamado Chronicle dentro do Codex. Isso permite que o Codex acumule memória a partir do seu trabalho diário no computador. E então, posteriormente, utiliza essas memórias para se tornar muito mais útil e contextualizada ao longo do tempo, ajudando você e prestando assistência sempre que necessário. Atualmente, está disponível apenas para usuários profissionais no Mac . E embora ainda esteja em fase inicial e dependa bastante de tokens, pessoas dentro da OpenAI já afirmam que isso mudou consideravelmente a forma como usam o Codex em seus fluxos de trabalho diários. Em seguida, temos um modelo XAI

que considero realmente subestimado, o Grok 4.3 beta, que é excepcional tanto em tarefas de front-end quanto em tarefas relacionadas à programação. Foi aqui que eu pedi para criar um clone perfeito de código CS, e você pode ver que ele realmente criou uma bazuca completa, o que é incrível. Mas, essencialmente, este é o modelo de teste mais recente da XAI, que possui aproximadamente 0,5 trilhão de parâmetros. É um ponto de controle mais recente. Possui uma

arquitetura aprimorada. Em termos de nível de conhecimento exigido, o treinamento foi realizado até dezembro de 2025. Você pode acessá-lo facilmente se estiver usando o Super Grok Heavy, e em breve estará disponível para a maioria dos usuários. As principais melhorias são o multimodal nativo com melhor compreensão visual, o uso de ferramentas de agentes e a codificação. É algo que pode até gerar documentos completos, slides, PDFs, planilhas e também raciocina melhor com menos alucinações.

Eu sei que esse modelo é ótimo e tudo mais, mas o que é ainda mais surpreendente é o que Elon Musk declarou recentemente sobre o roteiro do Grok. Segundo seus comentários, espera-se que o Grok 4.4 seja um modelo com 1 trilhão de parâmetros e seja lançado no início de maio, seguido rapidamente pelo Grok 4.5, com cerca de 1,5 trilhão de parâmetros, no final de maio. E então vem a maior alegação de todas: o Grok 5 sendo posicionado como Inteligência Artificial Geral (AGI).

Ora, se isso for ao menos parcialmente preciso, significaria basicamente que estamos falando de dois grandes lançamentos de modelos que nos separam do que ele chama de IAG (Inteligência Artificial Geral), com base em sua própria linha do tempo. E algo a observar é que nós realmente não sabemos qual é a definição de AGI (Inteligência Artificial Geral) de Elon Musk, então tenha isso em mente. Em seguida , a Alibaba lançou discretamente uma prévia de seu modelo principal, o Qwen 3.6 Max. Trata-se de uma prévia do sistema de próxima geração, e o foco está claramente em capacidades de codificação agentiva mais robustas em comparação com o Qwen 3.6

Plus, além de melhor seguimento de instruções e raciocínio aprimorado no mundo real e maior confiabilidade do conhecimento. Em termos simples, ele foi projetado para ser mais inteligente, mais consistente em tarefas de longo prazo e mais capaz como um agente autônomo em fluxos de trabalho práticos. Infelizmente, este projeto não é de código aberto, mas esperamos poder obter uma versão de pré-visualização de código aberto no futuro. Com a conferência Google I/O a cerca de 28 dias de distância, a expectativa está definitivamente começando a crescer novamente, e o Google iniciou os testes de novos checkpoints do Gemini dentro do estúdio de IA. Os primeiros indícios sugerem que poderemos estar diante de algo como o Gemini 3.2 Pro ou até mesmo o Gemini 3.5

Pro, e trata-se de um modelo significativamente aprimorado. Há também indícios de que o que está sendo testado pode, na verdade, ser uma variante mais leve, com flash integrado, da série Gemini 3.1, em vez de um salto completo para um modelo topo de linha. Mas tudo isso é especulação. Pelo que estamos vendo, a qualidade ainda não parece representar um grande salto , mas ainda é muito cedo nos testes A/B , então as coisas podem mudar rapidamente, como vimos anteriormente com o lançamento inicial do Gemini 3. Falando sobre essa nova

conferência, os vazamentos estão começando a surgir, e o Google estaria testando um novo concorrente no estilo Colab dentro do Gemini e do Gemini em modo surpresa, atualmente chamado de Agent. Isso funcionará exatamente como o cowork e permitirá automatizar diversos tipos de tarefas, delegando metas, atribuindo tarefas a agentes e conectando diferentes aplicativos. Acredito que será muito útil se funcionar com todas as conexões do Google Workspace, permitindo automatizar o Gmail, o Planilhas Google e qualquer outro serviço relacionado à nuvem e ao Workspace. Além disso, o Google ampliou o acesso à sua assinatura do Google AI , que agora funciona dentro do Google AI Studio. Isso significa um aumento nos limites de codificação em cinco níveis e acesso direto a modelos profissionais sem a necessidade de vincular uma API. Na prática,

se você tiver o plano Pro ou Ultra, poderá usar o recurso de uso estendido no Google AI Studio. E, para concluir, chegamos a um ponto em que a robótica começa a parecer saída diretamente de uma simulação de ficção científica impulsionada por IA. Agora existe um robô completo competindo em uma maratona, superando até mesmo humanos em certos segmentos, o que por si só já parece um pouco distópico. O que é ainda mais surreal é a forma como tudo foi projetado, o sistema inteiro, os movimentos, tudo faz parte dele. Ele funciona até como uma simulação completa de uma parada nos boxes da Fórmula 1, e é aí que os humanos entram em ação rapidamente para fazer a manutenção do robô e resfriá-lo entre as corridas, o que é meio engraçado.

E em alguns casos, eles estão até usando gelo seco para resfriamento, o que essencialmente transforma a competição na Fórmula 1 dos robôs. Foi algo divertido, e eu queria incluir no vídeo de hoje. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo, ou pode entrar no nosso servidor privado do Discord, onde você terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso que eu tenho para o vídeo de hoje. Espero que você tenha achado este vídeo informativo e que tenha conseguido extrair algum valor dele. Não deixe de

conferir o segundo canal. É aqui que também publicamos conteúdo sobre IA diariamente, além de nossa newsletter, o Discord, e você também pode me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Tenha um dia maravilhoso. Espalhem positividade e nos vemos em

breve. Falou, galera.