---
video_title: "Laguna S 2.1 The BEST LOCAL Model? Open-Weight Model Beats GLM 5.2? (FULLY FREE)"
video_id: ERCdFgTXNY4
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ERCdFgTXNY4
video_date: 2026-07-23T05:48:55+00:00
video_description: |
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  Laguna S 2.1 is here, and it might be one of the most underrated open-weight AI releases of the year!
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Model Blog Post: https://poolside.ai/blog/introducing-laguna-s-2-1
  Chatbot: https://chat.poolside.ai/
  OpenRouter: https://openrouter.ai/poolside/laguna-s-2.1
  https://x.com/poolsideai/status/2079613777343848465?s=20
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2079735890000183345
  https://x.com/superalesha/status/2079683537226330380?s=20;
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2074878770851217853/video1
  https://x.com/stevibe/status/2079899321374548252/video/1
  https://x.com/analogalok/status/2079944805862559886
  
  Poolside AI has unveiled Laguna S 2.1, a 118B Mixture-of-Experts model with just 8B active parameters, a 1M-token context window, and support for both thinking and non-thinking modes. Even more impressive? The model was trained from scratch to release in under 9 weeks.
  
  In this video, we put Laguna S 2.1 to the test, explore its real-world coding capabilities, benchmark performance against models like GLM 5.2, Qwen 3.7 Max, Hy3, and Kimi K3, and look at why this model is generating so much excitement in the open-source AI community.
  
  Could this be one of the best local coding models available today? Watch until the end to find out! 🔥
  
  👇 Let me know your thoughts in the comments! Would you run Laguna S 2.1 locally?
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:43 - Trained in 9 Weeks!
  0:59 - Can run on NVIDIA DGX Spark/3090
  1:34 - Ranked High
  2:12 - Fully Free
  2:37 - Laguna S 2.1 vs Qwen 3.6 35B
  3:33 - Laguna S 2.1 vs GLM 5.2 vs HY3
  4:32 - Benchmarks
  5:29 - How To Use
  6:09 - FPS Shooter Game
  6:29 - Frontend Demos
  7:59 - BEST Generation?
  9:23 - Failed SVG Output
  9:52 - MacOS Demo
  11:02 - Lava Lamp SVG
  11:19 - Block Game
  11:43 - F1 Drift Sim
  12:20 - Two Cents
  13:29 - Local Note
  
  #AI #OpenSource #LLM #Coding #LagunaS21 #PoolsideAI
  
  Additional Tags (comma-separated):
  Laguna S 2.1, Laguna AI, Poolside AI, Poolside, Open Weight AI, Open Source AI, Local AI, Local LLM, AI Coding, Coding AI, AI Programming, Developer AI, AI Models, LLM, Large Language Model, MoE, Mixture of Experts, GLM 5.2, Qwen 3.7 Max, Hy3, Kimi K3, SWE Bench, Terminal Bench, DeepSWE, AI Benchmarks, NVIDIA DGX Spark, RTX 5090, RTX PRO 6000, NVFP4, 1M Context, AI News, Artificial Intelligence, Machine Learning, Vibe Coding, Local Inference, Open Models, AI Developers 🤖
---
Ontem, a equipe da Poolside AI lançou oficialmente o Lagona S2.1, seu modelo de linguagem de grande porte mais poderoso até o momento. E devo dizer que, para um laboratório de IA de médio porte nos EUA , esse modelo é realmente impressionante. Ele oferece uma resistência surpreendentemente forte ao modelo Quin 3.7 e supera as expectativas. O

Laguna S2.1 é uma mistura de 118 bilhões de parâmetros de um modelo de especialistas, com apenas 8 bilhões de parâmetros ativos por token. Suporta uma janela de contexto de até 1 milhão de tokens e inclui modos de pensamento e não pensamento. Apesar de ter um número relativamente pequeno de parâmetros ativos, é capaz de competir com modelos várias vezes maiores. O mais impressionante é que o Laguna S2.1 passou do

início dos testes ao lançamento em menos de 9 semanas, o que é incrível. Mas o que eu mais gosto neste modelo não é a velocidade de treinamento. É que este é um modelo prático de gama média. Você não precisa de um servidor multi-GPU enorme para executá-lo. Ele pode ser executado até mesmo em uma única placa de vídeo Nvidia DGX Spark, tornando-se uma ótima opção para cargas de trabalho de codificação de contexto longo com desempenho sólido. Uma coisa que

quero deixar bem clara é que isso não é uma tentativa de ser mais um modelo de programação chamativo ou algo que se destaque no desenvolvimento web. Ele foi desenvolvido para desenvolvedores que desejam um modelo robusto que possam executar localmente e integrar em fluxos de trabalho reais. Mas isso não significa que não possa se destacar em certas tarefas de desenvolvimento web, algo que você verá em breve. Agora, em termos de benchmarks no mundo do benchmark de IA e da plataforma de codificação Vibe. É aqui que, na categoria de código aberto, temos o Laguna, à beira da piscina, com versão 2.1, classificado em

sexto lugar no geral, o que é meio insano. Apesar de ser um modelo muito maior, ele ainda se mantém competitivo em relação a um modelo de 753 bilhões de parâmetros, ao mesmo tempo que permanece implementável em hardware moderno de ponta, o que significa que a maioria dos hardwares de consumo será capaz de hospedar esse modelo. E isso representa um nível impressionante de eficiência, especialmente para desenvolvedores que se preocupam mais com a implementação prática do que simplesmente buscar o maior número de parâmetros. Pessoal, se vocês quiserem executar este modelo totalmente de graça na plataforma de codificação e benchmark World of AI vi , podem fazê-lo facilmente acessando o site pelo link na descrição abaixo. Lá, vocês poderão executar o benchmark em diferentes domínios para avaliá-lo, bem como com seus próprios prompts personalizados para ver como ele se comporta com base em suas próprias gerações. E você pode fazer isso agora mesmo,

totalmente de graça, porque o modelo está disponível gratuitamente através da nossa ferramenta de benchmark neste momento. E aqui está um ótimo exemplo disso, porque a arquitetura é bastante interessante neste exemplo específico, onde a Poolside também testou um modelo Laguna XS2.1 menor contra o modelo Coin 3.6 de 35 bilhões de parâmetros em um teste de codificação real. Foi solicitado a ambos os modelos que desenvolvessem um jogo Tetris retrô totalmente jogável como um único arquivo HTML independente, ao longo de três iterações de codificação. Os resultados finais

foram praticamente idênticos em termos de qualidade. A diferença estava na velocidade, pois o Lagona XS2.1 gerou cerca de 45 mil tokens a aproximadamente 158 tokens por segundo, enquanto o modelo de parâmetros Coin 3.6 6 35 bilhões produziu cerca de 39 mil tokens a apenas 81 tokens por segundo. Em outras palavras, Laguna apresentou praticamente a mesma qualidade de codificação, rodando aproximadamente duas vezes mais rápido. E conseguiu isso com alguns

pequenos bugs visuais que Quen evitou. Agora, quando o Laguna S2.1 foi comparado com o GLM 5.2 2 e o HY3 em alguns testes de desempenho diferentes. Neste caso, foi solicitado que criássemos um jogo Doodle Jump, uma simulação de Aer Hockey e um Geometry Dash. E os

três foram capazes de criar essencialmente o mesmo tipo de geração qualitativa geral semelhante. Mas em termos de gastos com tokens, o Laguna S2.1 gerou apenas 10,3 mil tokens, em comparação com os 26,4 mil tokens do GLM 5.2 e os 10,4 mil tokens do HY3 . O teste de geometria do Laguna foi indiscutivelmente o melhor dos três, apesar de competir com um modelo de 753 bilhões de parâmetros, enquanto o Laguna tem apenas a 17ª posição nesse quesito, e o Laguna foi o único modelo capaz de rodar localmente em um MacBook de 128 GB. Se você quer ter acesso

às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Analisando rapidamente os resultados dos testes de benchmark do Laguna S2.1, podemos ver que ele se sai muito bem apesar do seu tamanho, alcançando 78,5% no Swaybench Multilingual, 70,2% no Terminal Bench 2.1, 59,9% no Swaybench Pro e 40,4% no Deep Suite, o que é realmente impressionante. Se

você observar, verá que ele está classificado em 11º lugar em comparação com todos os outros modelos do Terminal Bench 2.1 no quesito Deep Sway. Na verdade, está superando programas como Gemini 3.5 Flash, Kim K 2.7 Code, Bot Sonnet e muitos outros, o que é realmente ótimo de se ver. E para um modelo openweight com

118 bilhões de parâmetros, uma mistura de modelos de especialistas com apenas oito bilhões de parâmetros ativos. Este é um modelo muito bom para usar localmente, e por isso eu realmente queria fazer um vídeo sobre ele. Para começar a usar este modelo, você pode instalar facilmente os pesos abertos localmente através do Hugging Face ou acessá-los pelo chatbot, onde poderá usar os dois tamanhos de modelo. Sim, existe também a versão rápida e eficiente, com modos de pensamento e não pensamento ativados, ou você pode acessá-la através de um roteador aberto. O preço é de 10 centavos por 1 milhão de tokens de entrada e 20 centavos por 1 milhão de tokens de saída. Portanto, se desejar pagar através

da API, também poderá fazê-lo. Mas se você quiser acessar isso totalmente de graça, pode fazê-lo até mesmo através do World of AI Benchmark. E vou deixar um link para isso na descrição abaixo, onde você pode usar este modelo gratuitamente através da nossa plataforma de programação Vibe. E você também terá acesso às minhas sugestões. Portanto, esta é uma ótima maneira de você obter o melhor dos dois mundos. Isso é uma loucura. Este é um

jogo de tiro em primeira pessoa (FPS) completo, desenvolvido inteiramente em um computador local com 96 GB de RAM. É simplesmente insano que esse modelo seja capaz de produzir esse nível de qualidade com esse tipo de solicitação, sendo que o objetivo era criar um jogo de tiro em primeira pessoa com múltiplas ondas. Na ferramenta de avaliação comparativa World of AI, executei essa avaliação em vários prompts diferentes. E é aqui que vamos começar a analisar a geração da interface (front-end) deste modelo. Foi aqui que eu solicitei a criação de uma página de destino para a RTX5090. Devo dizer que não é

o melhor, mas em termos de criatividade na tentativa de criar uma maquete 3D da GPU, acho que fez um trabalho razoável. E, obviamente, isso criou muitos outros componentes. Chegou até a adicionar seu próprio parâmetro de comparação. Não é a melhor, mas é uma página de destino bastante decente. Bem, não vou mentir, estamos definitivamente mal-acostumados porque já não me impressiono com estas gerações, mas esqueço-me de que este é um modelo openweight que está a ser executado localmente numa placa como a 3090, o que é simplesmente incrível, considerando que é capaz de fazer isto. E nós somos um pouco mimados porque

recentemente recebemos um modelo incrível como o Kim K 3.3. Desculpe, não é a versão 3.1. Não sei por que eu disse isso, mas Kim K 3. E também temos

o Quen 3.8, que também será de código aberto. É uma loucura, porque o setor está evoluindo muito rápido. Então, estamos obtendo esses modelos de código aberto que estão no mesmo nível de jogos como Fable. Então é meio difícil apreciar esses outros modelos. Mas eu me esqueço de

perceber que este é um modelo bem pequeno que está apresentando resultados incríveis em comparação com esses outros gigantes proprietários e até mesmo com esses novos gigantes de peso livre. Aqui, o Laguna S2.1 tentou criar um aquário realista. Não estou dizendo que é perfeito, mas estou genuinamente impressionado com a qualidade, a iluminação e os shaders, bem como com a textura da água. Existem certos componentes, como bolhas que escapam da carcaça, o que não deveria acontecer, mas você também tem diferentes espécies e vários controles neste painel à direita. Você também pode alterar a

transparência da água. Você também pode alterar a velocidade atual, o que é bem legal. Você também tem a possibilidade de ativar/desativar a órbita e pode até mesmo alterar a hora do dia. Portanto, isso oferece diversas funções diferentes. É muito legal. Não estou

dizendo que seja perfeito de forma alguma, porque você pode ver que este peixe definitivamente não se parece com um peixe. Tentou renderizar a forma correta, mas acho que se esqueceu de codificar certas seções, o que é definitivamente lamentável. Mas, independentemente disso, temos uma geração bastante decente que adicionou todos os recursos extras que havíamos solicitado. E também tentou adicionar algumas coisas que não acabaram sendo totalmente geradas, como as cavernas para um sistema de cavernas subterrâneas que queríamos dentro do aquário. E o fato de isso ter sido gerado para um modelo local é definitivamente impressionante, pois já vimos gerações provenientes do modelo Quen. Nem sequer

conseguiu gerar um tanque com funcionalidades adequadas, o que foi definitivamente lamentável, mas ver que este modelo é capaz de fazer isso em SVG é realmente ótimo. Eu tinha pedido para criar uma borboleta e, de fato, o resultado é lamentável. Na maioria dos casos, você nem usará SVG, mas este é um teste de desempenho que costumamos fazer com cada modelo para entender o quão eficiente ele é em vários domínios de programação e, infelizmente, neste teste específico, ele definitivamente falhou. Acho que tentaram animá-lo, o que é legal, e conseguiram deixá-lo simétrico, mas o formato poderia ter sido muito melhor. Estou definitivamente surpreso com essa geração em particular. Isso foi gerado com a

ferramenta de benchmark World of AI, e acabou criando um clone do Mac OS bastante funcional. Não estou dizendo que seja o melhor, mas o que eu gosto é que ele codificou cada um dos ícones dos aplicativos com o SVG, o que é realmente ótimo. A barra superior também parece ser minimamente funcional. Você pode criar uma nova janela. Na verdade, não, você não pode. Eu

menti para vocês. Desculpe por isso. Mas, tirando isso, é uma geração bem básica que meio que se adaptou. Os ícones parecem funcionar corretamente na página da versão para computador. Nada mais foi codificado, o que é realmente lamentável, mas gostei muito de ter conseguido criar os ícones SVG para os aplicativos. Você tem um aplicativo de mensagens de texto. Você

tem uma calculadora. Você também tem aquela animação ao clicar em um aplicativo, exatamente como acontece no macOS. Você também tem um terminal. Você tem um aplicativo de configurações. Bem, acho que nada parece estar funcionando, o que é realmente uma pena, mas pelo menos adicionaram um jogo da cobrinha. Estou realmente

impressionado com a qualidade de imagem que uma 3090 está produzindo. O pedido era para criar uma lâmpada de lava animada, tanto em CSS quanto em SVG. E devo dizer que acertou em cheio tanto nas animações da gosma quanto na física dela. É bastante decente. Não estou dizendo que seja o melhor, mas gostei muito do que conseguiu fazer neste exemplo específico. Eu

solicitei que criassem um jogo de tiro em primeira pessoa (FPS) . Assim, em certas gerações, como a 3JS, quando trabalha em conjunto com a 3GS, consegue gerar resultados bastante decentes nesse domínio específico. Você tem até uma função de recarga neste jogo de tiro em primeira pessoa que acabou sendo desenvolvido. Portanto, ele é bastante inteligente quando se trata de certas tarefas que você solicita que ele execute. Esta é provavelmente a minha geração favorita deste modelo. Foi aqui que

eu solicitei a criação de uma simulação de drift em círculos na pista de Fórmula 1. E esta é a primeira vez que vejo um modelo gerar a animação de drift, não perfeitamente, mas ele reproduziu com precisão a fumaça dos pneus ou as derrapagens sempre que o carro faz uma curva. Obviamente, não está fazendo isso continuamente, o que é uma das desvantagens. Mas o fato de terem reproduzido aquela animação específica com perfeição é realmente ótimo de se ver, e é algo que eu nem sequer vi com esses outros modelos de última geração. Isso é um ótimo sinal neste teste em particular. No geral,

acho que o Laguna S2.1 é um dos lançamentos de relógios open-weight mais interessantes que vimos em muito tempo. Este é um modelo bastante decente e não estou tentando dizer que ele supera modelos da Frontier como o GBC 5.6 Soul, o Claude Fable 5 ou mesmo o Kim K3 de forma absoluta. Em vez disso, o foco é oferecer um desempenho de codificação robusto no mundo real e um modelo que os desenvolvedores possam executar localmente, algo que eles possam acessar e executar facilmente em dispositivos como uma placa de vídeo 3090 ou o Nvidia DGX Spark. O fato

de um modelo com 118 bilhões de modelos ser treinado em menos de nove semanas, conseguir competir com modelos várias vezes maiores, é realmente impressionante, e ainda por cima, cabe em hardware relativamente acessível, o que provavelmente é o melhor aspecto desse modelo. Mas eu adorei o que a Poolside fez com esse modelo e estou muito ansioso para ver o que eles vão lançar em breve. Portanto, agradeço a eles por criarem um modelo tão incrível. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Vale a pena

mencionar a eficiência deste modelo em execução local, pois o Laguna S2.1 suporta quantização NV4 nativa, entregando cerca de 19 tokens por segundo em uma Nvidia DGX Spark. Agora, também está rodando a 109 tokens por segundo na RTX Pro 6000 e a quase 146 tokens por segundo em quatro RTX 5090 para o modelo MOE de 117 bilhões de parâmetros com apenas 8,5 bilhões de parâmetros ativos. Isso representa um nível impressionante de desempenho para um hardware que você realmente pode comprar. Portanto, recomendo fortemente que você experimente. Você pode

acessar facilmente e gratuitamente através de todos os links que usei no vídeo de hoje, que estão na descrição abaixo. Não deixe de conferir a plataforma de codificação e o benchmark do World of AI VI para ter acesso a todas essas ferramentas, além de aprender a começar a usar modelos de IA e qual modelo utilizar em diferentes cenários. Não se esqueçam também de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e se inscrever para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Mas uma observação importante: se você

está aqui, é porque eu tenho um segredo de Páscoa, ou talvez não, afinal de contas? Recebi um bilhete secreto. Basicamente, o Opus 5 será lançado amanhã, então fiquem ligados .