---
video_title: "Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!"
video_id: 6FNu2xqP758
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6FNu2xqP758
video_date: 2026-02-26T03:07:12+00:00
video_description: |
  📢 Access top AI models and creators like Anthropic’s Claude, OpenAI’s GPT, Meta’s Llama, DeepSeek, Moonshot AI’s Kimi, plus image generation with Black Forest Labs (Flux) and Recraft — all in one place with Mammouth starting at just $10/month: https://mammouth.ai
  
  Anthropic just dropped a MASSIVE update to Claude Code, and honestly… this might completely change the AI coding agent landscape.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Gemini 3.1 Pro Is Google's Greatest Model Ever! Most Powerful AI EVER! (Fully Tested): https://youtu.be/_uQKI-NOCFg
  Claude Code + Figma MCP Is The Greatest AI Design System I've Ever Used!: https://youtu.be/mBJNfze9H0I
  Claude Sonnet 4.6: The Best AI Coding Model Ever! 1M Context, Cheap, & More! (Fully Tested): https://youtu.be/enoBTzLziEs
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Remote Control Docs: https://code.claude.com/docs/en/remote-control
  Claude Code Docs: https://code.claude.com/docs/en/overview
  Schedule Tasks: https://x.com/claudeai/status/2026720870631354429
  Demo By Noah: https://x.com/noahzweben/status/2026371260805271615
  CoWork Plugins: https://claude.com/plugins
  
  With the introduction of Remote Control and Scheduled Tasks, Claude Code is evolving from a simple coding assistant into a fully autonomous AI coworker that keeps working even when you step away from your computer.
  
  In this video, we break down how Anthropic may have just challenged the rise of OpenClaw by shipping native automation directly inside Claude’s ecosystem.
  
  🚀 Start a coding session locally… then control it from your phone.
  🧠 Automate recurring workflows with scheduled AI execution.
  ⚡ Turn Claude into an always-on autonomous developer.
  
  We’ll also discuss what this means for AI agents, automation frameworks, and the growing rivalry between Anthropic and OpenAI as the AI wars shift from models to full ecosystems.
  
  If you’re building with AI, coding with agents, or exploring autonomous workflows, this update is HUGE.
  
  🧩 What You’ll Learn
  Claude Code Remote Control explained
  Scheduled Tasks automation demos
  Why OpenClaw may be in trouble
  The future of AI coding agents
  Autonomous AI workflows & agent ecosystems
  
  ⏱️ Chapters
  00:00 The AI Wars Are Heating Up
  00:49 Claude Code Remote Control
  01:53 Remote Control Feature Demo
  04:32 Scheduled Tasks Explained
  08:30 The Future of Autonomous AI Developers
  
  💬 Join the Community
  👍 Like the video if you enjoy AI breakdowns
  💬 Comment your thoughts on AI agents
  🔔 Subscribe for daily AI updates
  
  Tags (comma separated)
  claude code, claude code update, claude code remote control, claude scheduled tasks, anthropic claude, ai coding agent, autonomous ai agents, openclaw ai, openclaw automation, ai automation tools, claude ai coding, ai developer tools, anthropic ai, openai vs anthropic, ai agents 2026, coding agents ai, ai workflow automation, ai programming assistant, agentic ai, ai developer workflow, remote ai coding, ai terminal agent, autonomous coding assistant, future of ai coding
  
  Hashtags
  #AI #ClaudeCode #Anthropic #AIAgents #AIProgramming #ArtificialIntelligence #CodingAI #OpenClaw #Automation #TechNews
---
As tensões no setor de IA estão aumentando consideravelmente. Vimos isso acontecer recentemente na cúpula de impacto da IA na Índia, onde Sam Ultiman e Daario Amade, visivelmente, dispensaram a tradicional foto de mãos dadas. E naquela época era hilário. Mas simbolicamente isso diz muito, porque esses dois gigantes não são mais apenas concorrentes. Está a surgir uma tensão estratégica real entre a Open AI e a Enthropic. E

também temos visto indícios de que essa rivalidade está se intensificando nos bastidores. Quando o Claudebot, também conhecido como OpenClaw, foi lançado, a Enthropic rapidamente enviou uma carta exigindo uma mudança de nome para reduzir a associação com Claude. Pouco tempo depois, a Open AI interveio e questionou os direitos e o funcionamento da Open Claw. Então, a Enthropic respondeu da maneira mais entrópica possível. Em vez de combater diretamente, eles lançaram seu próprio concorrente de relógio aberto. Na verdade,

ontem mesmo, Claude Code apresentou uma novidade bastante importante: o controle remoto. Uma funcionalidade que permite iniciar uma tarefa no seu terminal e continuar a geri-la a partir do seu telemóvel enquanto caminha, se desloca para o trabalho ou está numa reunião. O Cloud continua sendo executado localmente em sua máquina, mas você pode controlar a sessão remotamente por meio do aplicativo Cloud ou do Cloud Code. E, honestamente, parece que a Enthropic está silenciosamente construindo sua própria solução para o problema do código aberto, tanto no código em nuvem quanto no trabalho colaborativo. Atualmente, o controle remoto é um recurso disponível apenas para usuários de Mac, pois está em fase de testes preliminares e em breve estará disponível para a maioria dos usuários do Cloud Code nas próximas semanas. Você pode

acessá-lo facilmente usando o comando /remote-control e pode iniciar uma sessão local a partir do terminal e continuá- la a partir do seu telefone. Você pode, sim, aproveitar o pôr do sol. Basta dar uma olhada para ver como funciona. Olá, sou Noah, gerente de produto na equipe do Cloud Code . Estou muito animado para lançar o controle remoto para que você possa levar suas sessões locais do Cloud Code e seu ambiente de desenvolvimento com você, e assim continuar trabalhando pelo celular mesmo quando estiver longe do computador. O que significa que, pela primeira

vez na história, os desenvolvedores podem tocar a grama, ver o sol e continuar lançando produtos. Seus ambientes locais permanecem conectados e seus servidores MCP continuam funcionando. Você simplesmente não precisa estar na sua mesa. Antes de começarmos, gostaria de apresentar o patrocinador do vídeo de hoje, a Mammoth AI. Para os desenvolvedores, um dos maiores problemas é lidar com diferentes APIs de modelos.

Mas o Mammoth resolve isso porque unifica diferentes provedores como Enthropic, Open AI, Gemini e muitos outros em uma única plataforma com acesso à API que funciona com diferentes ferramentas e extensões, como ferramentas de linha de comando (CLI) para Node.js e outras estruturas compatíveis com OpenAI. Eis as novidades em IA no momento. Gemini 3 Pro, que [música] está impulsionando a capacidade multimodal e o processamento de contexto massivo. Temos a série GBT 5, que domina tarefas complexas de raciocínio e de back-end com agentes. Temos também os novos

modelos entrópicos de Claude, que oferecem recursos avançados de codificação e atuação, além de novos modelos que estão surgindo de diferentes líderes globais. A Mammoth permite que você alterne entre todos esses provedores diferentes sob demanda. Você pode compará-los com ferramentas de repetição de prompts e integrá-los à sua automação ou aplicativos com uma única chave de API, sem código adicional, para fluxos de trabalho criativos, pipelines de desenvolvimento ou automação empresarial. Isso economiza muito tempo. Então, use o link na descrição abaixo para começar a usar o Mammoth facilmente. Além disso, só um

pequeno desabafo sobre o OpenClaw. É uma estrutura sólida, não me interpretem mal, mas ela explodiu principalmente porque grandes YouTubers de tecnologia não relacionada à IA começaram repentinamente a exibir fluxos de trabalho automatizados por computador como se fossem novidade. Na realidade, já temos sistemas como esse em funcionamento há alguns anos. Projetos como Agent Zero, Lemon e muitos outros já automatizavam fluxos de trabalho complexos muito antes de o OpenClaw se tornar viral. Portanto, na minha opinião, o OpenClaw não é revolucionário. Entendo toda a expectativa.

É capaz de fazer muitas coisas, e eles estão constantemente lançando novos recursos, o que eu realmente adoro, mas o entusiasmo geralmente desaparece rapidamente quando os principais laboratórios de IA começam a integrar o mesmo tipo de capacidade diretamente em seus próprios produtos principais. Mas, mesmo assim, é de código aberto, e isso obviamente representa uma grande vantagem em relação a esses novos grandes laboratórios de IA. Mas voltando à Enthropic, eles não pararam por aí com o lançamento do controle remoto, pois também lançaram outro recurso voltado para o estilo de tarefas cron e fluxos de trabalho de automação do OpenClaw, já que agora, dentro do ambiente de coworking, o CLA poderá suportar o agendamento de tarefas. Isso significa que o Claude pode executar automaticamente fluxos de trabalho recorrentes, como o briefing matinal diário . Você pode configurá-lo para atualizar planilhas semanalmente e automatizar esse processo. Podemos até

utilizá-lo em apresentações de equipe, automações operacionais contínuas e muitas outras coisas. Não é necessária nenhuma camada de automação externa. E isso é algo que eles acabaram de divulgar hoje. E fica ainda maior porque a Enthropic também está lançando vários tipos de plugins que oferecem conhecimento especializado em diversas áreas, como design, engenharia, operações e muito mais, em um ambiente de trabalho colaborativo. Além disso, há uma nova aba personalizada na barra lateral do espaço de trabalho colaborativo, que pode funcionar como um hub central para gerenciar plugins, habilidades, conexões e integrações. Só para

constar, qualquer pessoa com uma assinatura paga pode acessar a nova tarefa de agendamento. E é muito simples. Você pode simplesmente solicitar que ele agende algo, como todas as manhãs às 8h. O Bod será automaticamente instruído a analisar fontes de notícias com IA. E posso equipá-lo com qualquer um desses modelos de última geração. Vou

usar o Sonnet 4.6 para isso porque ele tem um desempenho melhor em tarefas baseadas em navegador. Nesse caso, você pode enviar essa solicitação e ela criará a tarefa agendada para você, de forma que todas as manhãs às 8h ela possa vasculhar a web e fornecer qualquer conteúdo de pesquisa de IA necessário. E isso acontece enquanto eu durmo. E essa é a beleza disso.

Obviamente, você também pode configurar para que, se alguma notícia aparecer alguns minutos antes, ela também seja incluída. E essa é a beleza das habilidades que o MD integra ao trabalho colaborativo. E neste momento está criando a tarefa de agendamento que você vê aqui. E detalhará todos os passos do que será feito. Então, estou apenas solicitando rapidamente que essa programação seja executada agora mesmo, porque não vou esperar até as 8h da manhã para apresentar essa demonstração. Mas você pode ver que ele

vai analisar notícias de IA de diferentes fontes, diferentes fontes verificadas. E, obviamente, você pode solicitar especificamente as fontes que deseja pesquisar, como meu canal do YouTube, por exemplo. Você também pode configurar para que ele resuma os três a cinco maiores lançamentos de IA, lançamentos de modelos, etc. Além disso, ele pode extrair os cinco repositórios mais populares do GitHub e gerar cinco ideias de vídeos para o YouTube com base nos assuntos em alta. Isso é mais personalizado para mim, mas você pode ver agora mesmo que está executando a tarefa agendada. No painel da direita,

também será exibido o progresso desta tarefa. E, obviamente, se você estiver executando isso como uma tarefa agendada, ela fornecerá toda a pesquisa solicitada, essencialmente de forma autônoma, sem qualquer instrução da sua parte . E a melhor parte é que você também pode controlar tudo isso pelo seu celular, por isso eu disse que é o matador de garras abertas. Em formato Markdown, ele inclui o resumo diário de IA, as principais notícias, os repositórios mais populares do GitHub e as melhores ideias de vídeo. Foi aqui que também obtive as fontes, mas vamos dar uma olhada neste MD. A plataforma reúne

as notícias mais importantes do dia 26 de fevereiro. Também listou todos os repositórios em alta. Você pode ver que ele listou 10 repositórios diferentes, bem como ideias para o YouTube. E esta é apenas uma pequena tarefa simples que posso agendar. Então, em vez de eu usar algo como, sei lá, o Make, por exemplo, para automatizar certas coisas.

Posso usar o Cloud Code, uma ferramenta que basicamente consegue fazer quase tudo para você, e que pode ser configurada para automatizar diversos tipos de tarefas a um custo menor. Eu diria que, se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! E o mais curioso é que muitas outras empresas e focos corporativos estão mudando para essa nova abordagem de automação, com agentes personalizados de IA trabalhando em equipe para automatizar tarefas sem parar. Porque ontem mesmo, a Notion lançou agentes personalizados, que são agentes de IA autônomos criados para as equipes da Notion e que qualquer pessoa pode facilmente solicitar que eles realizem qualquer tipo de tarefa com base em um gatilho ou em um cronograma. De forma semelhante, a Perplexity

introduziu a atualização do computador e, essencialmente, é algo que unifica todas as capacidades atuais de IA em seu sistema Perplexity, que pode pesquisar, projetar, codificar e implantar. É como aquela estrutura geral de agente de IA que vimos com o Manis, por exemplo, mas de uma forma mais refinada. Mas o que estou tentando perceber é que a maioria dessas empresas agora está tentando replicar o que o OpenClaw está fazendo devido ao sucesso que muitas pessoas viram na estrutura OpenCloud. E, obviamente, Claude, assim como outros laboratórios como o OpenAR, estão trabalhando gradualmente na implementação dessas novas atualizações para fornecer automações locais que as pessoas possam usar no dia a dia. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar

participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Em resumo, esta nova atualização do Claude está realmente acabando com a funcionalidade do Open Claw, e acredito que muitas pessoas usarão o Claude Code cada vez mais à medida que perceberem o que ele é capaz de fazer, especialmente quando o controle remoto estiver disponível para todos os usuários da nuvem. Então, vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Pessoalmente, acredito que a OpenAI cometeu um erro ao comprar a OpenCloud, mas essa é apenas a minha opinião. Provavelmente estou enganado quanto a isso. Gostaria de saber a

opinião de vocês. Vou deixar todos esses links na descrição. Não se esqueçam também de se inscrever no nosso segundo canal, assinar a newsletter, entrar no nosso Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Positividade, e nos vemos em breve. Falou, galera.