---
video_title: "Claude Opus 4.8 Leaked, GPT 5.6 Spotted, Mythos 1 Preview, & Deepseek v4 Pro UPDATE! AI NEWS"
video_id: rmXvS69ELvc
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rmXvS69ELvc
video_date: 2026-05-24T06:54:40+00:00
video_description: |
  Anthropic’s next wave of AI models is starting to leak everywhere. In this video, we break down the newly spotted Claude Mythos 1 Preview model, the leaked Claude Sonnet 4.8 & Opus 4.8 model slugs, and why Anthropic may be preparing some massive upgrades for Claude Code and Claude Security. 👀
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/testingcatalog/status/2058322222297518498
  https://www.testingcatalog.com/anthropic-prepares-mythos-1-for-claude-code-and-claude-security/
  https://x.com/marmaduke091/status/2058206294083772510
  https://x.com/testingcatalog/status/2058302779240702304
  https://x.com/synthwavedd/status/2058214368395808870
  https://x.com/deepseek_ai/status/2057854261699195173
  https://x.com/haider1/status/2049078251906314608/photo/1
  https://x.com/AaronPettman/status/2058287752953958634
  https://x.com/Nncim15/status/2058301465765330966
  
  We also dive into GPT-5.6 leaks, internal OpenAI testing codenames, and why next month could become one of the biggest months in AI history with GPT-5.6, Gemini 3.5 Pro, and Claude 4.8 models all potentially arriving around the same time.
  
  On top of that, DeepSeek V4 Pro just made its massive 75% pricing discount permanent, potentially making it the new king of cost-to-performance for AI developers and agentic workflows. 🚀
  
  Topics covered:
  • Claude Mythos 1 Preview
  • Claude Sonnet 4.8 leaks
  • Claude Opus 4.8 rumors
  • GPT-5.6 spotted internally
  • OpenAI alpha testing tags
  • DeepSeek V4 Pro permanent pricing cut
  • AI protests & misinformation discussion
  • The future of AI coding agents
  
  Hope yall enjoy the breakdown ❤️
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:45 - Mythos 1 Preview
  3:55 - Opus 4.8
  4:38 - Sonnet 4.8
  6:27 - GPT-5.6 Spotted
  8:09 - Free Week of Cowork Program
  8:53 - Deepseek V4 Pro Discount
  10:43 - AI Data Centre Protest
  
  #AI #Claude #GPT56 #OpenAI #Anthropic #DeepSeek #ClaudeCode #AITools #LLM #ArtificialIntelligence
  
  Addtional Tags:
  Claude Opus 4.8,Claude Sonnet 4.8,GPT 5.6,GPT-5.6,Mythos 1,Claude Mythos,Claude Mythos 1 Preview,Anthropic,OpenAI,DeepSeek V4 Pro,DeepSeek AI,AI News,new ai,new ai models,Claude Code,agentic ai,AI coding,AI coding agents,Gemini 3.5 Pro,OpenAI leaks,Anthropic leaks,Claude leaks,GPT 5.6 leaks,AI updates,AI tools,best ai model,LLM,frontend ai,AI automation,coding ai,AI developer tools,AI agents,World of AI,OpenAI news,Anthropic news,DeepSeek pricing,AI breakthroughs,Claude Security,Claude Cowork
---
Sinceramente, pensei que este fim de semana seria um pouco mais tranquilo, mas definitivamente não me enganei, pois temos algumas notícias importantes sobre inteligência artificial surgindo hoje. O tão aguardado modelo principal da Anthropic, o Mythos, parece estar sendo preparado para implantação em aplicativos Claude, como o código Claude, bem como o SDK para testes adicionais. E alguns usuários começaram a notar vestígios disso aparecendo dentro do aplicativo recentemente. No que diz respeito ao Anthropic, a série Sonnet finalmente receberá uma nova atualização em breve, juntamente com uma atualização do Opus, visto que os modelos Sonnet 4.8 e Opus 4.8

foram recentemente descobertos no Google Vertex AI. Passando para o lado da OpenAI, parece que eles estão finalmente perto de lançar o GPT 5.6. Embora o GPT 5.5 tenha sido lançado recentemente.

E, sinceramente, com base em alguns dos primeiros testes que tive a oportunidade de fazer, o GPT 5.6 parece mais robusto que o Gemini 3.5 Pro, que também deve ser lançado no próximo mês. Basicamente, o GPT 5.6 está previsto para ser lançado em junho e há muitas novidades interessantes em torno desse lançamento. Enquanto isso, falando em DeepSeek,

você se lembra do desconto que foi dado basicamente na versão 4 Pro do DeepSeek? O desconto de 75% no preço? Bom, isso agora é permanente, o que significa que você está obtendo um desempenho próximo ao de última geração a um custo drasticamente menor. Há muito mais acontecendo nesse espaço e muita coisa para abordar. Então, com isso em mente, vamos simplesmente começar. Se

você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Vamos começar com o Mythos 1, o novo modelo principal da Anthropic, também conhecido como prévia do Claude Mythos 1, que é o que o modelo recém-descoberto está exibindo no momento. Este é um modelo que parece estar sendo preparado para implantação em todo o código Claude, segurança Claude e vários outros aplicativos da Anthropic. Este é o modelo principal que foi recentemente promovido pela Anthropic, e o próprio modelo é algo que se torna visível dentro de Claude por um curto período de tempo antes de desaparecer novamente. Mas,

além disso, foram adicionadas strings adicionais de back-end que fazem referência ao Mythos , incluindo menções ao acesso ao modelo Claude Mythos dentro do código Claude, bem como a algumas aplicações diferentes. Dito isso, isso ainda não significa necessariamente que o lançamento para o público em geral ocorrerá em breve, ou que será nesse modelo direto. A Anthropic já havia sugerido que algumas dessas variantes internas do Mythos poderiam ser reservadas para produtos específicos, grupos de teste, bem como ferramentas corporativas e de segurança, ou futura infraestrutura de agentes, em vez de serem expostas como uma versão pública padrão selecionável. De qualquer forma, ainda acredito que o Mythos será lançado em alguma versão simplificada, provavelmente nos próximos meses, no máximo até outubro. O Testing Catalog fez uma ótima reportagem sobre esse vazamento. E o

interessante é que a Anthropic agora parece estar muito mais aberta à possibilidade de divulgar o Mythos publicamente, em comparação com mensagens anteriores. E, como você pode ver no tweet recente do Project Last Thing, eles publicaram uma atualização afirmando que os modelos da classe Mythos podem ser lançados em breve para o público geral devido às fortes medidas de segurança que estão sendo implementadas neste momento. E isso também indica por que estamos começando a ver isso no Google Cloud, bem como no programa de descoberta de vulnerabilidades da AWS, o que definitivamente sugere testes de infraestrutura mais amplos, que já estão acontecendo nos bastidores. Então, não estou dizendo que isso possa ser lançado em breve, mas esses são geralmente indícios que você vê quando um modelo está praticamente pronto para ser implementado. Agora, em paralelo, as seleções de modelos Sonnet 4.8 e Claude

Opus 4.8 foram recentemente detectadas no Google Vertex AI. Normalmente, isso é um sinal claro de que ambos os modelos podem estar sendo preparados para um lançamento, seja em junho ou até mesmo no final de maio, o que poderia acontecer em alguns dias. Agora, rumores também apontam para alguns parceiros da Anthropic já realizando avaliações internas nos bastidores. Agora, um lançamento nas próximas semanas certamente se alinharia bem com o ritmo que a Anthropic estabeleceu após o Opus 4.7

em abril, além de se encaixar perfeitamente com a implementação mais ampla das soluções de segurança Mythos e Claude , que está em andamento . Mas, independentemente disso, os vazamentos do Sonnet 4.8 também estão começando a pintar um quadro bastante interessante da direção que a Anthropic está tomando. Aparentemente, a Anthropic acidentalmente enviou um enorme mapa de origem de depuração interna de 500 mil bytes por meio de uma atualização do NPM do código Claude em 31 de março. E nesse vazamento, já havia referências ao Soneto 4.8, que está oculto

em sistemas de filtragem de palavras-chave ainda não lançados, o que sugere fortemente que a Anthropic pode estar pulando o Soneto 4.7 completamente. De acordo com os rumores atuais, espera-se que o Sonnet 4.8 herde algumas das principais atualizações de versão introduzidas no Opus 4.7, elevando potencialmente a precisão da compreensão visual para mais de 98% em elementos como protótipos de interface do usuário, capturas de tela e diagramas de arquitetura complexos.

Há rumores de que o desempenho da programação também terá um salto considerável, especialmente em relação a conclusões mais limpas em uma única passagem e um seguimento de instruções muito mais literal . Há até menções a novos esforços de raciocínio de nível X , que poderiam oferecer capacidades de raciocínio mais robustas sem o tempo de geração extremamente longo que alguns modos de raciocínio superiores apresentam atualmente . No entanto, uma desvantagem que muitos notaram a partir desses vazamentos é que o tokenizador atualizado pode consumir cerca de 30% mais tokens nas mesmas solicitações em comparação com os modelos Sonnet mais antigos. No momento, o lançamento do Sonnet 4.8 está previsto para meados ou final de junho, e estou muito ansioso por ele. Mas, mesmo assim, lá no fundo,

estou com medo porque é um modelo antrópico, e esses caras têm algum tipo de problema com limites de taxa, e devido à escassez de poder computacional que eles têm agora, não estou muito seguro nem confiante de que qualquer modelo antrópico seja descartado neste momento. Agora, passando para a OpenAI, estão surgindo vazamentos do GPT-5.0 que estão se intensificando rapidamente, antes do lançamento previsto para junho. Pesquisadores da OpenAI têm sugerido recentemente que o modelo é responsável por grandes avanços matemáticos internos, e já está sendo usado diariamente para depuração, bem como em fluxos de trabalho técnicos, o que é bastante interessante considerando que o GPT-5.5 foi lançado apenas no final de abril.

Durante a implementação, também foram detectadas tags de teste internas como Iris Alpha, Ember Alpha e Beacon Alpha, o que pode indicar que várias variantes do GPT-5.6 estão sendo avaliadas ativamente nos bastidores. E eu tive a oportunidade de usá- lo na arena, e devo dizer que é bastante impressionante. Com base nos vazamentos atuais, o GPT-5.6 parece estar fortemente focado em um raciocínio mais robusto em várias etapas . É melhor em

fluxos de trabalho com agentes, além de ter apresentado uma melhoria significativa na qualidade de geração da interface. Também começaram a aparecer referências ao lançamento gradual (canary rollout) em ambientes de desenvolvimento, o que reflete os mesmos padrões de teste discretos que a OpenAI costuma usar antes de lançar um modelo. Isso é algo que eles já usavam antes do GPT 5.5, antes mesmo de ele ser lançado. Neste momento, os vazamentos apontam para dois lançamentos separados.

Eles têm o GPT 5.6, assim como o 5.6 Pro, e, honestamente, parece que junho será repleto de grandes lançamentos, já que teremos o Sonnet 4.8 ou o Opus 4.8, seja lá qual for o nome. Você também tem o

Gemini 3.5 Pro, que já está confirmado, e agora, muito provavelmente, o GPT 5.6. Um novo programa de indicação oferece uma semana grátis de coworking, onde os usuários recebem três códigos de convite para compartilhar com outras pessoas. O programa afirma que, ao indicar um amigo, o usuário ganha uma semana grátis de coworking e, se ele gostar e assinar, recebe €10 em créditos de uso. É

uma quantia considerável. Mas o que chama a atenção aqui é que a Anthropic também está incluindo o acesso a integrações na nuvem com o Excel, PowerPoint, Chrome e código na nuvem como parte da experiência, mostrando que está claramente promovendo o trabalho colaborativo como um ecossistema de produtividade muito mais amplo, e não apenas como mais um aplicativo de bate-papo com IA. Bem, acredito que isso já existia antes, mas esta nova edição para espaços de trabalho compartilhados é relativamente recente. E, por último, a DeepSeek acaba de fazer uma das maiores mudanças de preço que já vimos no setor de IA, pois a empresa confirmou oficialmente que o enorme desconto na versão 4 Pro do DeepSeek, lançado recentemente junto com a versão 4, será permanente. Basicamente, isso significa que você está usando o DeepSeek versão 4 Pro, obtendo um desempenho quase de ponta em praticamente todas as gerações, e que agora será cerca de 75% mais barato para sempre. O valor listado é de 43

centavos para 1 milhão de tokens de entrada e de 87 centavos para 1 milhão de tokens de saída. Isso está rapidamente transformando o DeepSeek versão 4 Pro no novo rei da economia de custo por token para desenvolvedores que criam sistemas agentes em larga escala e aplicativos de IA. Não estou dizendo que o DeepSeek seja o melhor modelo, mas é algo que você definitivamente pode usar como sua ferramenta principal no dia a dia para obter o máximo do modelo sempre que estiver trabalhando em tarefas repetitivas e complexas. Para contextualizar, temos aqui os preços da DeepSeek listados e, se compararmos com a OpenAI, podemos ver que o GPT-5.5, o modelo principal, custa US$ 5 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 30 por 1 milhão de tokens de saída. Agora, se você

observar o que a Anthropic está fazendo com o Opus 4.7, verá que é semelhante: US$ 5 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 25 por 1 milhão de tokens de saída. Mas, se compararmos com o DeepSeek, podemos ver que este modelo supera ambos em muito, embora ainda concorra no mesmo nível para muitas cargas de trabalho de codificação e raciocínio. Sinceramente, essa é uma mudança bastante significativa para o mercado de IA, pois exerce uma enorme pressão sobre os laboratórios de ponta para que sejam mais eficientes em termos de custos, especialmente para desenvolvedores que executam fluxos de trabalho de agentes em larga escala, onde os custos dos tokens podem se acumular muito rapidamente. Normalmente, eu encerraria este segmento com algum vídeo divertido de um robô com inteligência artificial, mas, sinceramente, queria falar brevemente sobre isso porque o nível de desinformação em torno da IA ​​ultimamente está ficando absurdo e, honestamente, desnecessário. Sei que a maioria de vocês que está

assistindo já são grandes apoiadores da IA ​​e provavelmente entendem o que vou dizer, mas se eu puder ajudar a direcionar a conversa para o que a IA realmente está fazendo pela sociedade, em vez de todas as narrativas alarmistas que circulam online, então acho que isso é importante. Houve até protestos recentemente na Ponte Granville contra centros de dados de IA, onde as pessoas entoavam todo tipo de cânticos sobre inteligência artificial. E veja bem, discussões sobre consumo de energia, regulamentações e perda de empregos são totalmente válidas, mas tratar a IA como se fosse inerentemente má ignora completamente o impacto positivo que essa tecnologia já está tendo nas pessoas todos os dias. A IA está ajudando a acelerar a pesquisa científica, a melhorar a acessibilidade, a auxiliar desenvolvedores, a ajudar pequenos criadores a competir com grandes empresas e a aumentar drasticamente a produtividade de milhões de pessoas em todo o mundo. Muitas das reações mais veementes no momento vêm, honestamente, do medo, da incompreensão ou do fato de as pessoas estarem apenas vendo narrativas catastróficas que viralizaram online, em vez de realmente usarem as ferramentas por conta própria. Como qualquer grande

mudança tecnológica, haverá riscos que precisam ser gerenciados com responsabilidade, e é isso que estamos tentando garantir com o que a Anthropic está fazendo com o Mythos. No entanto, também há uma quantidade incrível de benefícios que podem surgir disso se for desenvolvido adequadamente. E é por isso que costumo divulgar conteúdo sobre IA regularmente, porque ela definitivamente pode mudar a vida de qualquer pessoa. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais.

Espero que você tenha gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para você. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo, mas não se esqueçam de conferir o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, principalmente, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Então, com isso em mente, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.