---
video_title: "Open Design - Open Source Claude Design! Fully Free AI Design System!"
video_id: 8XcbyliBwc4
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8XcbyliBwc4
video_date: 2026-05-05T06:52:13+00:00
video_description: |
  Open Design is the open-source alternative to Claude Design — and it completely changes how developers and designers build UI, prototypes, and full design systems using AI.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Website: https://open-design.ai/
  Github Repo: https://github.com/nexu-io/open-design
  Node.js: https://nodejs.org/en/download
  
  In this video, I break down how Open Design works, why it’s blowing up, and how you can use it to generate stunning landing pages, pitch decks, mobile apps, and more… all without being locked into a single model or expensive subscription.
  
  Unlike Anthropic’s Claude Design, Open Design is local-first, BYOK (bring your own key), and fully extensible — meaning you can plug in tools like Claude Code, Codex, DeepSeek, and more as your design engine.
  
  We’ll also walk through:
  How Open Design uses skills + design systems to generate production-level UI
  Why the agent-based workflow feels like a real designer
  Real examples of landing pages, animated decks, and UI prototypes
  And how you can install and run it locally in minutes
  
  This is one of the most powerful open-source AI design tools right now… and it’s completely free. 🚀
  
  ⏱️ Timestamps
  0:00 - Introduction
  0:39 - Claude Design Limitations
  1:09 - Solution
  2:12 - Output Quality
  3:26 - How To Setup
  5:00 - How To Use
  8:00 - Demo
  9:29 - Output
  
  💡 Key Takeaways
  Open-source alternative to Claude Design
  Works with multiple AI models (not locked in)
  Generates real UI, decks, and design systems
  Local-first + deployable workflows
  Completely free to use
  
  🚀 Subscribe for more AI tools, agents, and workflows!
  #AI #OpenDesign #ClaudeDesign #AItools #NoCode #WebDesign #AIDesign #Developers #Tech #ArtificialIntelligence
---
Recentemente, a Anthropic lançou uma ferramenta chamada Claude Designed, e é simplesmente incrível, pois permite criar um design de interface de usuário completo , wireframes, protótipos interativos, apresentações e muito mais, apenas conversando com o Claude. Em resumo, é uma alternativa a ferramentas como o Google Stitch, e o que as pessoas têm criado com ela é algo de outro nível, desde interfaces de aplicativos para dispositivos móveis incrivelmente refinadas até belas páginas de destino animadas que nem parecem geradas por IA. Possui, de fato, um estilo de design que se destaca. E para os desenvolvedores, isso vai economizar semanas e horas de trabalho em apenas uma geração. Mas eis o problema. O conteúdo do Claude Design está disponível apenas mediante

pagamento. Você precisa de uma assinatura da Anthropic e, mesmo assim, vai consumir seu limite de dados muito rapidamente. Após uma ou duas gerações sérias, você já está pensando em pagar a mais pelo recurso de uso extra, como faria com o código Claude. Além disso, você fica preso no ecossistema deles. Não há flexibilidade para múltiplos modelos, nem integração fácil com repositórios maiores, e você é basicamente forçado a um fluxo de trabalho exclusivo do Claude. Mas é aqui que as

coisas ficam interessantes, porque agora existe uma comunidade de código aberto que construiu o Open Design, uma alternativa de código aberto ao que Claude projetou. E isso muda tudo. É um sistema que prioriza a implementação local, é implantado na web e permite que você traga suas próprias chaves de API, o que significa que você pode conectar qualquer modelo ou ferramenta que desejar. Ele também pode detectar até 15 CLIs de agentes de codificação diferentes do seu sistema, como Gemini CLI, Claude Code, Kilo Code, Codex, ou qualquer outro que você esteja executando localmente e que possa ser conectado ao Open Design. E esses agentes basicamente se tornam seu agente de design, alimentado pelo seu agente de linha de comando (CLI). Além disso

, inclui 31 habilidades combináveis ​​e 72 sistemas de design completos, então você não está apenas gerando interfaces de usuário, mas basicamente gerando estruturas de design de nível de produção. E se você não tiver uma configuração completa de CLI, ainda poderá usar um proxy de chave de API compatível com OpenAI, onde poderá executar o mesmo fluxo de trabalho sem todas as configurações locais. E o mais incrível é que a qualidade da saída é realmente sólida e bastante comparável à que um design de garra consegue produzir. E você pode ver isso na tela agora mesmo. É capaz de gerar páginas de destino completas, apresentações de slides com animação, seções estruturadas e muito mais.

Parece realmente ter sido projetado, e não apenas gerado por IA. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Outro ponto a destacar é que isto não é apenas um gerador de interface de usuário . Este é um sistema de execução local completo com um daemon que oferece acesso real ao sistema de arquivos, onde você pode ler, escrever e até mesmo executar comandos, persistir dados em SQL Light, além de outros recursos como importação de arquivos ZIP com suporte a design Claw , servidores MCP para acesso direto de agente para agente aos arquivos de design e fluxos de exportação integrados para formatos como HTML, PDF, PowerPoint e até mesmo arquivos ZIP. Basicamente, transformar isso em um

sistema de design completo, local e que também funcione com muitos dos nossos agentes de codificação que já usamos há algum tempo, como Codex, Kilo, Hero e muitos outros. Antes de começarmos a instalar isso localmente, você precisa garantir que tenha o Node.js versão 24 ou superior instalado. Assim que você tiver esse pré-requisito pronto e seu agente de codificação em espera, você pode acessar o repositório do GitHub para design aberto e ir para a seção de início rápido. Se você estiver usando o Windows, precisará ativar o pacote principal. Você também pode fazer

isso no Mac OS. E depois de habilitá-lo, você precisa garantir que tem a versão correta, e o comando `core pack PNPM` deve exibir 10.33.2, enquanto aqui deve aparecer 1033. Assim que tivermos isso configurado, podemos abrir o prompt de comando e, dentro dele , clonar o repositório do GitHub para design aberto. Depois de

clonado, podemos acessar o repositório digitando CD open-design. Em seguida, precisamos executar o comando `PNPM install` para instalar todas as dependências e, assim que a instalação de todos os pacotes for concluída, podemos executar o comando `PNPM tools dev run web`, que abrirá o serviço no seu navegador local. Como você pode ver, eu simplesmente colei o comando de desenvolvedor das ferramentas PNPM e agora ele está aberto no nosso navegador. Então, podemos copiar o endereço localhost e colá-lo no navegador da web, e ele deverá abrir em alguns segundos. Pode demorar um pouco mais se o seu processador for lento, mas ele vai iniciar aos poucos, e pronto.

Temos um sistema de design aberto totalmente configurado localmente. Agora, isto é muito importante. Este é o daemon de boas-vindas, e é aqui que você configurará seu agente, seus MCPs, seus provedores de mídia, e essas são diferentes configurações que você precisará definir para garantir que o design aberto funcione corretamente. Então, é aqui que ele detecta automaticamente nossos agentes CLI locais. Você também pode importar sua própria API e, em seguida, selecionar o provedor de modelo que deseja usar. Recomendo fortemente o uso do

MiniMax, pois é um modelo realmente eficiente, de código aberto e também muito robusto para desenvolvimento web. Agora, você também pode selecionar seus planos pessoais com Claude Code, Open Code ou Codex, e basicamente basta clicar em "Começar" para ativá-los, e a conexão com o Open Design será feita automaticamente. Agora, se você quiser alterar o agente da CLI no painel esquerdo, clique no botão "CLI local" no canto inferior. É lá que você poderá selecionar o agente da CLI que deseja usar. Você também pode configurar o nível de esforço de raciocínio e, se estiver usando o Codex, recomendo fortemente que selecione "alto" para obter o melhor resultado no desenvolvimento web. Agora, os provedores de mídia

também são muito importantes, e é aqui que você pode inserir as chaves de API de diferentes provedores para habilitar a fala, por exemplo, com o Fish Audio ou o Mini Max para usar seus sistemas de conversão de texto em fala (TTS). Você também pode usar o OpenAI para imagens GPT e alguns outros recursos para usar com seu sistema. Os MCPs são locais onde você pode se conectar a diferentes ambientes de execução. Você também pode selecionar diferentes idiomas, definir a aparência para modo claro ou escuro e receber notificações para ser avisado quando algo for concluído. Os animais de estimação são companheiros visuais com os quais você pode trabalhar em todo o seu espaço de trabalho, o que é bem legal. Depois disso, você pode clicar

em salvar e começar. Agora, isso funciona exatamente da mesma forma que o design em nuvem, onde você tem o painel esquerdo para criar protótipos, criar apresentações de slides, começar com modelos, criar imagens usando esses diferentes recursos de mídia , como vídeos, áudios e outros. Mas, essencialmente, é exatamente a mesma coisa que vimos anteriormente com o design em nuvem. Existem alguns exemplos diferentes do que as pessoas podem fazer com o design aberto. Você pode ver que foram geradas diferentes páginas de destino com ele. Você pode abrir

a pré-visualização. Você também tem diferentes apresentações de slides que foram geradas, diferentes recursos, diferentes sistemas de design que foram implementados e você pode ver que ele faz um trabalho muito bom em quase todas essas interfaces de usuário diferentes, e tudo isso é gerado com design aberto, o que é ótimo. E isso é algo que você pode usar para muitas coisas diferentes, como criar vários tipos de recursos com modelos diferentes. Não se limita apenas ao uso de modelos em nuvem, e essa é a melhor parte disso. Mas o que vamos fazer agora é criar nosso próprio projeto. Vamos

criar uma postagem de blog e, por isso, vamos nomear este protótipo como "postagem de blog". Queremos que seja de alta fidelidade, não apenas um wireframe, e então clicaremos em criar. Agora, você tem a possibilidade de iniciar uma conversa criando a apresentação de vendas, o painel de análise de SaaS, um relatório anual ou um editorial extenso. Mas o que faremos é conversar sobre isso desde o início para construir esta postagem do blog. Então, vou dar o comando para criar este boletim informativo. Você

pode ajustar diferentes configurações diretamente e anexar recursos também, mas o que faremos é enviar esta solicitação ao Codex, e o Codex poderá trabalhar com o sistema de habilidades de design aberto para nos ajudar a configurar e desenvolver este boletim informativo. E lembre-se, isso funciona exatamente da mesma forma que o design em nuvem. Ele trabalhará em conjunto com você para construir essencialmente tudo o que você solicitar. Por exemplo, neste caso, você terá um questionário pop-up que fará algumas perguntas diferentes sobre o que você deseja criar. Neste caso, quero criar uma interface de aplicativo móvel para desktop, web e outros dispositivos, abordando o tema do artigo. Você pode até digitar

solicitações personalizadas específicas. Isso também permitirá que você escolha uma direção de design ou um sistema de design. E lembrem-se, pessoal, eu não estou usando nenhum outro plano de codificação. Estou usando meu agente de linha de comando, meu plano Codex, que está funcionando diretamente dentro do Open Design e utilizando as funcionalidades que o Open Design desenvolveu internamente. Não estou usando o Codex em um aplicativo independente. Estou trabalhando diretamente através do Open

Design, e ele está sendo roteado por este sistema. E em aproximadamente 5 minutos, conseguiu criar esta página de destino que vemos aqui para a nossa newsletter, e esta é uma estrutura bastante básica do que foi construído com o tema que eu havia selecionado. E devo dizer que ficou com um visual bem limpo e elegante. Isso é exatamente o que eu havia solicitado , e eles criaram todos os layouts. É algo a que tenho acesso, e utilizei meus fundos do Codex para me ajudar a desenvolver isso. Agora, ele possui todos

os outros recursos que você poderia usar no Cloud Design, como anotar uma determinada seção, comentar nela e enviá-la de volta ao Codex para enfatizar uma edição. Você também terá a possibilidade de usar um recurso de edição , que estará disponível em breve, bem como um recurso de desenho. Portanto, eles vão adicionar muitos desses recursos que serão capazes de imitar exatamente o que o Cloud Design é capaz de fazer. Mas isso está sincronizado porque já temos os arquivos de design gerados, e tudo o que podemos fazer agora é simplesmente baixá-los e enviá-los para outro desenvolvedor para que ele utilize esse design de interface do usuário. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar

participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas, por hoje é só sobre este sistema de design aberto, uma alternativa de código aberto ao Cloud Design. É sem dúvida notável, e pessoalmente acredito que seja muito melhor devido a possibilitar muito mais funcionalidades e conjuntos de recursos que o Cloud Design não possui, como o fato de você poder usar outros modelos diretamente com o Open Design e também permitir o uso de modelos de código aberto. Então, vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Meus sinceros agradecimentos à comunidade de código aberto por trabalhar nisso e aprimorá-lo a ponto de ser ainda melhor ou comparável ao Cloud Design. Mas,

dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de conferir o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Bom, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.