---
video_title: "Claude Code Just Got ANOTHER MASSIVE Upgrade with /Loop - Automate AI Coding!"
video_id: yLi7e8-Nvbg
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yLi7e8-Nvbg
video_date: 2026-03-08T07:53:40+00:00
video_description: |
  📢 Access top AI models and creators like Anthropic’s Claude, OpenAI’s GPT, Meta’s Llama, DeepSeek, Moonshot AI’s Kimi, plus image generation with Black Forest Labs (Flux) and Recraft — all in one place with Mammouth starting at just $10/month: https://mammouth.ai 🚀
  
  Claude Code just got a game-changing update with the new /loop feature! 🚀 Now you can schedule recurring prompts to run automatically, turning Claude from a tool you use into a background AI agent that works for you 24/7.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Claude Code: https://code.claude.com/docs/en/overview
  Boris Tweet: https://x.com/bcherny/status/2030193932404150413
  Docs: https://code.claude.com/docs/en/scheduled-tasks
  
  In this video, I show you how to:
  Use /loop to automate repetitive tasks
  Monitor PRs, deployments, and builds on a schedule
  Create one-time or recurring reminders in Claude Code
  Trigger workflows or subagents to handle tasks automatically
  Compare /loop vs Claude Code Desktop scheduled tasks
  
  Whether you’re a developer, AI enthusiast, or content creator, this update makes automating coding workflows easier than ever.
  
  Try it yourself and take your AI automation to the next level!
  
  Hashtags:
  #ClaudeCode #AIProgramming #Automation #LoopFeature #AIAgent #DevTools #CodingWithAI #ClaudeCodeUpdate #AIWorkflow
  
  Tags / Keywords:
  Claude Code, Claude Code /loop, AI coding assistant, AI automation, recurring tasks, automated workflows, AI developer tools, AI agent, background AI tasks, schedule prompts, desktop vs loop, Anthropic Claude, automate coding, code monitoring
---
Hoje, no fórum X, Boris, o criador do Claude Code, lançou uma grande atualização com a implementação do recurso de loop. É uma nova funcionalidade incrivelmente poderosa, pois permite agendar tarefas recorrentes por até 3 dias consecutivos , o que é impressionante, se você parar para pensar . Porque o Loop transforma essencialmente o Claude de uma ferramenta que você usa manualmente em um agente que trabalha para você 24 horas por dia, 7 dias por semana, durante vários dias seguidos. Por exemplo, você pode pedir ao seu agente Claude Code para verificar continuamente [música] quais PRs foram mesclados e, de forma recursiva, ele pode gerar um resumo desse registro de alterações para que você veja o que está acontecendo em segundo plano enquanto estiver ausente. E para mim, isso me lembra um pouco o novo recurso que o Claude Code Desktop recebeu, que é a nova tarefa de agendamento local.

Esta é uma funcionalidade que permite criar tarefas agendadas para serem executadas automaticamente em intervalos regulares, desde que o computador esteja ligado. De certa forma, o loop parece ser a evolução dessa ideia, mas agora aplicada diretamente ao seu fluxo de trabalho no Claude Code, permitindo que o agente verifique repetidamente as coisas, execute tarefas e também relate os resultados ao longo do tempo. Para começar, é super simples. Você pode usar o comando de loop {slash} e ele será executado automaticamente em intervalos recorrentes no Claude Code. Isso significa que o Claude pode verificar repetidamente itens como implantações, PRs ou status de builds, ou gerar relatórios, sem que você precise acioná-lo manualmente a cada vez. Essencialmente, isso

transforma Claude em um agente leve que funciona em segundo plano enquanto sua sessão permanece aberta. Você também tem a opção de usar uma sintaxe de intervalo, o que torna o comando flexível e permite intervalos como minutos, segundos, horas ou dias. E se nenhum intervalo for fornecido, o padrão será a cada 10 minutos de execução do loop. O loop {slash} também pode executar outros comandos do Claude repetidamente, o que é meio insano, pois facilita a automatização de tarefas existentes . Você também pode criar lembretes únicos, usar linguagem natural, como pedir para o Claude verificar algo mais tarde ou até mesmo lembrá-lo de concluir uma tarefa. Com a tarefa de gerenciamento de agendamento, você

também pode executar sistemas cron internos e até mesmo listar ou cancelar essas tarefas a qualquer momento, com até 50 tarefas por sessão. No entanto, eles possuem um período de tempo baseado em sessão, o que significa que só podem ser executados com código Claude quando este estiver efetivamente aberto no seu computador. E não persiste após reinicializações, expirando automaticamente após 3 dias para evitar que loops esquecidos sejam executados indefinidamente, evitando assim o desperdício de seus tokens. Antes de começarmos, gostaria de apresentar o patrocinador do vídeo de hoje, a Mammoth AI. Para desenvolvedores, um dos maiores problemas é lidar com diferentes APIs de modelos, mas o Mammoth resolve isso porque unifica diversos provedores como Anthropic, OpenAI, Gemini e muitos outros em uma única plataforma com acesso à API que funciona com diferentes ferramentas e extensões como Pine, NEN, VS Code, ferramentas de linha de comando make e outras estruturas compatíveis com OpenAI. Eis as novidades

em IA no momento. Gemini 3 Pro, que está aprimorando a capacidade multimodal e o processamento de contexto massivo. Temos a série GPT-5 , que está dominando tarefas complexas de raciocínio e de back-end com agentes. Temos também os novos modelos Anthropic Claude , que oferecem recursos avançados de codificação e atuação, além de novos modelos que estão sendo desenvolvidos a partir da fusão de diferentes líderes globais. A Mammoth permite que você alterne entre todos esses provedores diferentes sob demanda. Você pode compará-los com

ferramentas de repetição de prompts e integrá-los à sua automação ou aplicativos com uma única chave de API, sem código adicional, para fluxos de trabalho criativos, pipelines de desenvolvimento ou automação empresarial [musical]. Isso economiza muito tempo. Então, use o link na descrição abaixo para começar a usar o Mammoth facilmente. Portanto, se você deseja começar a usar o recurso de loop de barra, precisará atualizar sua instância do Cloud Code e executar o comando de instalação exatamente da mesma forma que fez quando começou a usar o Cloud Code. Depois que a versão mais recente for instalada, você poderá simplesmente iniciá-la usando o comando `slash Cloud` no prompt de comando. E depois disso, você

poderá acessar o novo comando de loop de barra, que você verá aqui, onde poderá executar o comando de prompt ou de barra em um intervalo recorrente. E é super simples. Agora você pode basicamente enviar um comando como "loop de barra" a cada 15 minutos para verificar os logs em busca de novos erros e resumir os tipos de erros encontrados. E o que é ótimo é que você pode agendar esses lembretes recorrentes com diferentes tipos de pacotes de habilidades. Por exemplo, se você tiver uma habilidade que se concentra em monitorar os problemas ou erros dos resumos e, em seguida, implantar outro subagente para corrigir esses erros. Assim, você tem um

fluxo de trabalho totalmente autônomo, no qual os agentes primeiro encontram vários tipos de problemas em sua base de código e, em seguida, implantam um subagente que pode corrigir esses erros. Você pode facilmente configurar isso para ser executado a cada 3 minutos ou em qualquer outro intervalo de tempo que desejar, de forma recursiva, garantindo que toda a sua base de código seja refinada e livre de erros. Esse é apenas um exemplo que me veio à mente, e você pode ver que ele foi agendado e será executado sempre que sua instância do Cloud Code estiver aberta. Se você fechar esta janela ou sair do Cloud Code, a execução desta tarefa agendada será interrompida . Portanto, tenha isso em mente. E isso

funcionará por cerca de 3 dias se a sessão permanecer aberta durante esse período. Ors também deu algumas ideias interessantes de como você pode usar o recurso de loop, como ter um monitor para todos os seus PRs, corrigir automaticamente os problemas de compilação quando comentários chegarem e, em seguida, usar um agente de árvore de trabalho para corrigi- los. Ou o fato de que todas as manhãs você pode usar o Slack MCP para receber um resumo da publicação mais popular em que você foi marcado. Você pode até configurá-lo para pesquisar periodicamente vários tipos de resumos ou, por exemplo, focar também em notícias. Portanto, se você trabalha diretamente com o Cloud Code Continuously, pode configurá-lo para pesquisar novos lançamentos de modelos de IA hoje mesmo e resumir as atualizações mais importantes . Mas, na minha opinião, isso

parece um tanto contra-intuitivo quando você pode simplesmente usar o aplicativo Cloud Code para desktop, que agenda essas tarefas de forma muito mais eficiente e oferece uma interface de usuário melhor para trabalhar na pesquisa do conteúdo encontrado pelo agente. A principal diferença entre os dois é que o /loop, dentro do Cloud Code, é uma ferramenta de agendamento baseada em sessão que executará prompts repetidamente apenas enquanto sua sessão de terminal estiver aberta e expira após cerca de 3 dias, como mencionei. Mas com o Cloud Code Desktop, as tarefas agendadas são persistentes. Eles permanecem ativos mesmo após a reinicialização do aplicativo Cloud Code para desktop, que é executado em uma programação definida por você, e continuarão ativos enquanto o aplicativo para desktop estiver aberto e em execução . Como você pode ver, neste caso, o comando foi executado conforme solicitado. Obviamente, a interface do usuário é melhor

e você pode até clicar nesses hiperlinks diretamente do aplicativo Cloud Code para desktop. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Em resumo, trata-se de um excelente processo de automação leve e rápido que agora você pode usar no Cloud Code. Não é algo incrível que mude completamente o jogo e melhore significativamente todos os seus fluxos de trabalho de programação, mas ainda assim é um ótimo recurso para usar durante a sessão, que vai te ajudar de diversas maneiras com a tarefa de agendamento. E é algo que

será persistente e continuará funcionando durante esse curto período, de forma a automatizar muitas dessas tarefas rotineiras para você. Então, me digam o que vocês vão fazer com isso. Quero ver que tipo de automação você consegue criar com esse loop, algo que seja rápido, flexível e que possa facilmente ajudar a automatizar muitas dessas tarefas básicas. Então, me digam o que vocês acham. Vou deixar os links na descrição abaixo, mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de se inscrever na

newsletter. Se ainda não o fez, confira nosso segundo canal. Também publicamos notícias sobre IA constantemente por aqui. Além disso, você pode entrar no nosso servidor do Discord e me seguir no Twitter para ficar por dentro das últimas novidades do setor. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível.

Inscreva-se neste canal principal, ative as notificações , curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.