---
video_title: "Claude Sonnet 5: Greatest AI Coding Model Ever! 1M Context, Cheap, & More! (Early Test)"
video_id: _87CirMQ1FM
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_87CirMQ1FM
video_date: 2026-02-04T07:08:07+00:00
video_description: |
  In this early test, we dive deep into Claude Sonnet 5, exploring why it’s being hailed as one of the greatest AI coding models ever. From handling 1M token context windows to being affordable and highly efficient, Claude Sonnet 5 is changing the game for developers everywhere.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://x.com/chetaslua/status/2018752111320961315
  
  In this video, you’ll see:
  ✅ How Claude Sonnet 5 manages huge context windows effortlessly
  ✅ Its capabilities in complex coding tasks and autonomous agent workflows
  ✅ Why it’s considered cheaper than most alternatives without sacrificing performance
  ✅ Real-world testing and benchmarks
  ✅ Tips for integrating Claude Sonnet 5 into your AI development workflow
  
  Whether you’re a developer, AI enthusiast, or tech creator, this video gives you an inside look at the future of AI-assisted coding.
  
  💡 Subscribe for more AI coding insights, tutorials, and early tests!
  
  Hashtags:
  #ClaudeSonnet5, #AIProgramming, #ArtificialIntelligence, #MachineLearning, #CodingAI, #AIModel, #TechReview, #DeveloperTools, #AIInnovation, #FutureOfCoding
  
  Tags (comma-separated for YouTube):
  Claude Sonnet 5, AI coding model, best AI coding model, 1M token context, AI for developers, cheap AI model, AI agent, autonomous coding AI, AI software engineer, Claude AI, AI coding test, AI programming tutorial, AI coding benchmark, AI developer tools, AI coding workflow, AI for software development
---
Primeiramente, quero pedir desculpas a todos. Uma fonte interna próxima à Enthropic me informou que Claudson 5 seria lançado hoje. Na verdade, a equipe já estava começando a publicar o blog, todos os diferentes documentos e páginas, antes que fossem retirados do ar quase imediatamente. Por um breve momento, os serviços de API do Pod foram até mesmo pausados ​​devido à preparação da infraestrutura. Algumas pessoas chegaram a relatar que viram a Sonet 5 ao vivo em suas contas. Mas,

infelizmente, devido a problemas internos de upload, o lançamento foi adiado em um dia. Tecnicamente, você deveria estar vendo isso hoje. E não sou só eu que estou dizendo isso. Diversas fontes em todo o ecossistema apontam para um grande lançamento ao lado de empresas como Versel, Bolt e muitas outras. Para quem é novo por aqui, a Enthropic está prestes a lançar seu tão aguardado modelo de codificação de última geração, o Clawson Sonic 5. Vazamentos iniciais

mostram que esse modelo está sendo testado internamente e é conhecido pelo codinome Fenic. Parece que ele finalmente entrará em produção hoje. Espera-se que isso represente um enorme avanço para a área de desenvolvimento de software. Estamos falando de janelas de contexto enormes, que chegam a 1 milhão de tokens, com preço em torno de metade do Opus 4.5 e desempenho de ponta para programação Gentic. Se os

primeiros testes servirem de indicador, esta será uma atualização significativa. Algo que poderia mudar completamente o setor de software. Apenas para referência, este é o resultado obtido com um único teste pelo Gemini 3 Pro ao ser solicitado a compilar um sistema operacional web para Windows. E os resultados em si são, honestamente, impressionantes para a geração que foi produzida. Este é um sistema operacional funcional baseado na web, e tem uma aparência notável. Agora, vamos

dar uma olhada no que o modelo do Soneto 5 foi capaz de gerar. Foram geradas 4.768 linhas de código HTML para criar este sistema operacional web. E este é o melhor webOS que já vi. Não em termos de design, mas em termos de funcionalidade, pois cada componente deste aplicativo é funcional.

Cada transição, cada animação dinâmica é perfeita e imita o funcionamento geral do sistema operacional Windows. Essa é a beleza do modelo de soneto, especialmente em seu contexto mais amplo, pois ele consegue gerar código de alta qualidade muito melhor, e suas capacidades de agente são, em essência, notáveis. Aqui você tem a possibilidade de criar diferentes tipos de arquivos, como por exemplo, se eu criar um arquivo de área de trabalho no terminal, ele será criado com algo que realmente representará e será exibido na sua área de trabalho. Você tem um gerenciador de arquivos, o que é ótimo. Você pode gerenciar seus documentos, seus downloads e suas músicas.

Todas essas coisas diferentes podem ser abertas, e essa é a beleza do webOS. Bem, devo dizer que não é o melhor em termos de qualidade, o que é a única desvantagem em relação à interface do usuário e à experiência do usuário gerada por este front-end, que, creio eu, é a única desvantagem. Mas em relação a todo o resto, é definitivamente ótimo, porque quase tudo funciona. Existe um jogo que foi gerado, o jogo 2048, que é realmente funcional e só funciona com o teclado, o que é incrível. E você também tem uma calculadora, o aplicativo de pintura, o editor de código, que gerou um mini VS Code dentro deste sistema operacional, um bloco de notas, um terminal, o gerenciador de arquivos e também a internet, que também funciona. Se

você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Os primeiros testes práticos indicam que esta é uma versão não-cognitiva do Soneto 5, e já se mostra competitiva com os melhores modelos em matemática, superando até mesmo o Claude Opus 4.5 em alguns fluxos de trabalho de programação. Os testadores estão destacando resultados particularmente expressivos em termos de geração de interface do usuário , renderização e geração visual estruturada, como a produção de mapas ASC2 altamente detalhados, bem como interfaces complexas. E o mais incrível é que a

geração de imagens também chegará ao Claude muito em breve, porque existe um modelo com o codinome Sonata que já está dentro do Alamarina e está passando por uma espécie de crise de identidade, já que metade do tempo afirma ter sido feito pelo Google, mas na outra metade diz que foi feito pela Enthropic. Mas o importante é que agora há referências a isso diretamente na configuração do Claude, o que basicamente confirma que é real e vem da Enthropic. E neste ponto, não é mais especulação, porque a Enthropic está claramente se preparando para lançar a geração nativa de imagens dentro da Nuvem. E isso não é tudo, pois relatórios internos também indicam que o Opus 4.6 pode ser lançado muito em breve.

Além disso, no Google Cloud Vertex, já há referências ao Opus 6, mesmo que ele ainda não esteja disponível publicamente. Aqui está uma geração bem interessante do modelo Sonet, e foi aqui que criou um jogo de corrida Supercart semelhante ao Mario Kart. E é aqui que todos os componentes realmente funcionam. Você tem a capacidade de adquirir habilidades e essas habilidades possuem animações. Mas em termos de geração de código em geral, é possível perceber que fez um trabalho notável na criação deste jogo de corrida funcional , o que seria impossível com a maioria dos modelos em termos de geração em uma única etapa. Sei que testes de geração única

são meio inúteis, mas, em essência, dá para perceber que a qualidade do que ele é capaz de fazer com geração única é notável, especialmente considerando que custa metade do preço do Opus 4.5. Em seguida, temos o Sonnet 5, que conseguiu criar um clone de Celeste, um videogame bastante famoso lançado em 2018. E isso é realmente impressionante, pois podemos ver que ele fez um ótimo trabalho ao reproduzir todas as funcionalidades, incluindo o som e os graves, do jogo. E você pode ver que há animações belíssimas. Existem

diversos componentes com os quais você pode interagir dentro do jogo, como os recursos de ricochete, e essencialmente você pode ver que todos os componentes presentes em Celeste foram atribuídos a esta geração do Sonet 5. Os X's ocupavam aproximadamente 2.000 linhas de código. O Sonic 5 fez um trabalho incrível com essa página inicial. E o mais incrível é que é extremamente difícil diferenciar se esta landing page foi gerada por IA ou se alguém realmente programou todos os componentes, porque a qualidade é realmente notável. Cada atributo desta

página de destino é realmente excelente em termos de estrutura. todos os componentes dinâmicos, como o catálogo confiável de empresas. Você tem diferentes animações, diferentes componentes que foram atribuídos a isso, o que é simplesmente notável. O fluxo, o fluxo da seção, guia o olhar do usuário da proposta de valor para a chamada à ação (CTA). Isso é definitivamente algo muito bem acabado e eu realmente não esperaria isso de nenhum tipo de modelo de IA. Foi aqui que

o Sonet 5 conseguiu criar uma exploração interativa em 3D da anatomia humana. E foi aqui que surgiu a solicitação para construir um visualizador de anatomia humana 3D em 3JS, em um único arquivo HTML, sem modelos importados. E, de fato, fez isso da maneira correta, conseguindo, neste caso, demonstrar o corpo processual, as interações explicativas dos órgãos. Você tem iluminação por toda parte. E é muito mais próximo da anatomia real do que você esperaria de uma imagem única. E isso é

realmente incrível para a própria geração de código . É possível ver que o coração está realmente batendo. Você tem as funções vasculares do seu corpo sendo exibidas, o que não é 100% preciso, mas ainda assim é ótimo para uma IA. Enviei exatamente a mesma solicitação para o Gemini 3 Pro e também para o Opus 4.5, que falhou ao implantar o projeto e continua apresentando problemas nesta geração.

Já com o Gemini 3, o resultado foi excelente apenas na estrutura principal do corpo, no tronco ao redor das costelas. E vocês podem ver que eu não vou dizer isso, mas a caixa torácica foi gerada. Acho que os pontos fortes de cada componente são definitivamente ótimos, com diferentes partes do corpo como o pulmão, a caixa torácica, o sistema esquelético e, no geral, acho que fizeram um trabalho decente com as animações desses diferentes componentes. Mas em todos os outros aspectos, falhou em gerar a autonomia plena de um ser humano. Aqui está uma landing page que eu gerei com o Sonnet 5, usando uma API interna à qual tive acesso. Ela foi gerada

em uma única operação, utilizando a opção que permitiu criar uma landing page altamente detalhada, diferente das landing pages típicas geradas por IA em sistemas SAS. Você pode ver que ele gerou vários atributos. O estilo minimalista utilizado foi notável. É bem básico, mas fez um trabalho decente com todas as animações, o que eu realmente adoro. Nesse caso, eu daria uma nota sete de dez para essa geração. Em termos de SVG,

Chetsla também fez um ótimo trabalho nessas gerações, onde foi solicitado que criasse um controle de Xbox em SVG, e você pode ver que ele fez um trabalho decente. Não é perfeito de forma alguma. O Gemini fez um trabalho melhor com a geração de SVG, mas ainda assim é uma atualização melhor do que vimos anteriormente no Sonnet 4.5. Foi aqui que também surgiu um pelicano em uma bicicleta. E isso é muito melhor do que

o que eu tinha visto anteriormente com o que o modelo Sonnet anterior era capaz de gerar. Aliás, só para avisar, o Claude Code está prestes a receber uma grande atualização. E é aqui que a IA vai mudar seus fluxos de trabalho colaborativos. Aqui você encontrará uma nova ferramenta para companheiros de equipe, que estará disponível em breve e oferecerá suporte completo a operações em equipe desde o início da partida . Isso significa que você pode criar uma equipe completa com vários agentes de IA trabalhando juntos em seu projeto.

Você poderá listar as equipes disponíveis e gerenciar as participações, como solicitar, aprovar e até mesmo rejeitar determinados componentes. Você pode até mesmo atribuir tarefas entre agentes e coordenar o trabalho, além de liberar recursos automaticamente quando as tarefas forem concluídas. Basicamente, Claude agora atuará como um gerente de equipe para agentes de IA, criando membros de equipe, delegando tarefas e acompanhando o progresso, tudo na mesma interface, o que representa uma grande atualização na orquestração de múltiplos agentes. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é

basicamente isso, pessoal. Espero que tenham gostado do vídeo de hoje e estou muito ansioso para ver o que será lançado hoje. Tomara que seja lançado e que não haja atrasos. Mas este será definitivamente um modelo de codificação agentiva notável que certamente mudará o mundo em termos de codificação agentiva, bem como de desenvolvimento front-end . Vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Mas se você ainda

não fez isso, não deixe de conferir nosso segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve.