---
video_title: "Gemini 3.5 Flash In Arena! POWERFUL, Cheap, & Fast NEW AI Model! (Fully Tested)"
video_id: 2dayUh6KeZU
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2dayUh6KeZU
video_date: 2026-05-03T06:44:45+00:00
video_description: |
  Google may have just dropped one of the MOST exciting AI model upgrades yet... Gemini 3.5 Flash is now appearing inside LM Arena, and after fully testing it, this model feels dramatically more powerful while still maintaining the speed and efficiency that made Flash models so popular in the first place. 👀🔥
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://x.com/intheworldofai/status/2050452599829098666
  https://x.com/marmaduke091/status/2050430054056767994
  https://x.com/testingcatalog/status/2050449347137937437
  https://x.com/haider1/status/2050581072446960075
  https://x.com/AiBattle_/status/2050440005475033519
  https://arena.ai/
  
  In this video, I break down my real-world tests of Gemini 3.5 Flash including coding, reasoning, frontend generation, long-context understanding, creative tasks, UI generation, and overall responsiveness compared to previous Gemini Flash releases and competing frontier models.
  
  What makes this especially interesting is that the updated model still appears under the same “Gemini 3 Flash” label inside Arena, but the jump in output quality is honestly massive. In many cases, it feels much closer to Gemini 3.1 Pro than the older Flash variants.
  
  We’ll cover:
  ⚡ Gemini 3.5 Flash performance
  ⚡ Coding & frontend generation tests
  ⚡ Speed vs quality comparisons
  ⚡ LM Arena discoveries
  ⚡ Google I/O implications
  ⚡ Gemini 3.1 Flash Lite rollout
  ⚡ Reasoning & instruction-following improvements
  ⚡ Real-world developer workflows
  ⚡ Comparison against GPT, Claude, and Grok
  
  If Google officially launches this at I/O, Gemini could become one of the strongest AI ecosystems in the industry heading into summer 2026. 🚀
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:53 - How To Use
  2:22 - Launch Theory
  3:43 - MacOS Demo
  5:31 - Frontend Demos
  6:48 - Three.js
  9:30 - SVG
  
  #Gemini #GoogleAI #AI #GeminiFlash #LLM #ArtificialIntelligence #GoogleGemini #AINews #MachineLearning #AGI #CodingAI #GoogleIO #TechNews #AIModels #Gemini35
  
  additional tags:
  gemini 3.5 flash, gemini flash, google gemini ai, gemini 3 flash, gemini 3.5, gemini ai update, google ai, google io 2026, gemini arena, lm arena gemini, gemini coding tests, gemini frontend generation, ai coding model, best ai model, gemini vs gpt, gemini vs claude, frontier ai models, ai model testing, latest ai news, ai benchmarks, multimodal ai, google deepmind, gemini 3.1 flash lite, cheap ai model, fast ai model, powerful ai model, llm comparison, ai reasoning model, gemini pro 🚀🔥👀
---
Ontem, no meu segmento de notícias sobre IA, destaquei algo muito importante que está acontecendo com o Google e o Gemini. Com o Google I/O a menos de 3 semanas de distância, o Google parece estar testando rapidamente novos modelos Gemini nos bastidores, já que o modelo Gemini 3 Flash dentro do LM Arena foi atualizado discretamente. Curiosamente, ele ainda mantém o mesmo modelo de flash Gemini 3, mas a qualidade da imagem emitida é considerada dramaticamente melhor. Quem testou a nova versão afirma que o salto no raciocínio e na qualidade geral das respostas é quase dois níveis superior ao da versão atual. Com desempenho muito mais próximo ao do Gemini 3.1 Pro do que ao do

flash Gemini 3 padrão. Neste momento, não está claro se este é um protótipo inicial do flash Gemini 3.1, 3.2 ou até mesmo 3.5 . Mas, independentemente disso, parece ser

uma grande atualização antes da conferência Google I/O. Além disso, o Google enviou um e-mail aos clientes da Vertex AI que ainda usam o Gemini Flash 2, revelando que a lanterna Gemini 3.1 também estará disponível para o público em geral em breve. Portanto, o Google não só parece estar testando publicamente modelos atualizados do Gemini Flash dentro da Arena, como também está preparando implementações mais amplas para empresas por meio da Vertex AI. A AI Battle fez um teste comparativo do novo flash Gemini 3 na arena contra o flash Gemini 3 anterior, e você pode ver claramente no teste Voxel que ele fez um ótimo trabalho na criação da cena e conseguiu representá-la com o modelo de flash, o que é realmente notável, pois um modelo de flash não deveria ser capaz de produzir esse nível de qualidade. E ele

também disse que, se você fosse analisar as batalhas, das últimas sete batalhas que ele teve, ou dos últimos sete testes na arena, ele conseguiu o Gemini 3 Flash, o novo, seis vezes em sete. Para acessar essa nova variante em flash, você precisa ir até a arena. Basta clicar no modo de batalha e, sempre que enviar uma sugestão, você terá uma pequena chance de ganhar o flash Gemini 3 após o envio e a votação. Mas, após a votação, você poderá ver se recebeu a variante flash. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente

grátis! Agora, antes de mostrar meu próprio teste com este novo modelo de flash Gemini atualizado. Essa é uma perspectiva realmente interessante sobre a estratégia de lançamento do Google Gemini. A teoria é que o Google provavelmente lançará o Gemini 3.1 Flash antes da conferência para desenvolvedores Google I/O , seguido pelo lançamento do Gemini 3.5 Pro no evento principal,

nos dias 19 e 20 de maio, e posteriormente lançará o Gemini 3.5 Flash em algum momento entre meados de junho e início de julho. E, sinceramente, essa lógica faz muito sentido. Provavelmente, o Google não quer uma diferença de desempenho enorme entre o atual Gemini 3.0 e um modelo Gemini 3.5 Pro muito mais potente. O lançamento de uma versão

atualizada do flash 3.1 ajudaria drasticamente a preencher essa lacuna e criaria uma transição mais suave em toda a linha de produtos. Isso também está em consonância com o que as pessoas têm observado na área, onde o flash Gemini 3 atualizado está apresentando uma qualidade de saída drasticamente melhorada em relação às gerações anteriores. E se os testes já estão sendo realizados publicamente, então o lançamento provavelmente está muito próximo. Historicamente, as versões 0.5 do Gemini do Google

costumam representar saltos muito maiores no geral. Portanto, anunciar o Gemini 3.5 Pro diretamente no evento Google I/O, com benchmarks e demonstrações mais robustas, seria, honestamente, o palco perfeito para isso. Agora, no que diz respeito à qualidade do front-end e ao desenvolvimento web, devo dizer que o flash Gemini 3, a nova versão atualizada, definitivamente parece estar produzindo o mesmo tipo de qualidade que o Gemini 3.1 Pro. Foi exatamente isso que eu solicitei: a

criação de um sistema operacional Mac OS baseado em navegador, e o resultado foi excepcional. Foi aí que se criou uma interface gráfica bastante atraente para o sistema operacional. Você tem muitas funcionalidades diferentes. Você tem o recurso de destaque que foi gerado e que contém todos os diferentes aplicativos. Você tem aplicativos individuais, bem como arquivos que foram exibidos na página principal. Bem, nem

tudo é perfeito, não me interpretem mal, mas o fato de conseguir gerar um ícone para o macOS, além de ter recursos como a possibilidade de alterar o papel de parede, é realmente muito bom. Você pode ajustar o brilho, o som, e esses são pequenos componentes que você normalmente não vê na maioria dos modelos disponíveis no mercado. Por exemplo, o Deep Seek versão 4 nem sequer consegue concluir esta compilação, enquanto o Gemini 3 Flash é capaz de gerar uma compilação bem-sucedida do macOS. Você tem um aplicativo Finder e um Safari que foi gerado automaticamente e que exibe diferentes sites do mundo real. Você também tem um terminal, você tem um clone do Minecraft que eu pedi para ele criar.

Bem, isso não representa o Minecraft de forma legítima, mas ainda assim é uma geração decente, digamos assim. E é ótimo ver a criatividade por trás desse detalhe . Você tem um aplicativo de Notas, uma calculadora e, por último, um aplicativo de Configurações. Portanto, é possível constatar que a qualidade de imagem obtida com o modelo atualizado do Gemini 3 Flash é realmente impressionante. Portanto, parece estar à altura do Gemini 3.1 Pro.

O que também notei é que este novo modelo é excepcional na geração de interfaces. De certa forma, replica o mesmo tipo de qualidade do 3.1 e, se isso for verdade, será um avanço significativo para muitos de nós, usuários. Porque se você consegue esse tipo de desempenho por um preço mais acessível, ele se tornará o driver preferido de muitos de nós devido à sua relação custo-benefício, bem como, obviamente, à sua eficiência geral ao longo das gerações. Bem, foi exatamente aqui que eu pedi para criarem um visualizador de produtos em 360 graus , e devo dizer que a qualidade desta geração é ótima.

Agora, no que diz respeito à minha tarefa detalhada de desenvolvimento front-end, foi aí que a plataforma fez um excelente trabalho de engenharia , executando com maestria quase todos os componentes que eu havia solicitado, como a movimentação dinâmica, a implementação de diferentes tipografias, bem como a implementação do estilo de design que eu havia definido, especialmente em relação ao React, às animações GSAP e às interações de rolagem. Tudo é gerado com precisão e tem uma ótima aparência . Esta é a única seção que, na minha opinião, precisa de um pouco mais de trabalho, mas, independentemente disso, todo o resto parece estar à altura do que o Gemini 3.1 Pro é capaz de gerar. Agora, falando sério, preciso dizer que esta é uma das melhores gerações de controles de PS5 em 3D. Não estou dizendo que é perfeito,

porque definitivamente não se parece exatamente com um controle de PS5, mas a estrutura básica está lá, e a maioria dos modelos falha nesse teste. Na verdade, 90% dos modelos falham nesse teste específico. Mas, no geral, quando você compara com o que outros modelos estão gerando com esse mesmo prompt específico, você definitivamente daria uma nota 9 de 10 para este modelo em comparação com os demais . Agora, você também tem alguns outros temas que foram adicionados a este controle, como um tema vermelho cósmico ou um tema roxo galáctico. Aqui eles adicionaram muitos detalhes diferentes que tornam esta geração muito melhor, mas no geral, no 3JS, as gerações estão com uma aparência bem decente. Quando solicitei a

criação de um simulador de TV dos anos 70 em 3JS, o programa se saiu muito bem e devo dizer que esta é uma das melhores versões finais que já vi. Criou-se uma cena 3D e é possível ver que existem nove canais diferentes que foram gerados minuciosamente em 3.js. Você tem a possibilidade de alterar o som, pode mudar todos os canais, obviamente, mas também pode desligar a TV completamente, o que é bem legal, e tem até uma animação para isso. Nem todos os canais foram gerados corretamente. O primeiro

canal não gerou sinal, o segundo mostra apenas uma tela preta, e o terceiro parece bastante impressionante, exibindo imagens da vida na cidade. Você tem o quarto canal, que mostra um barco no oceano, e o quinto é um canal de música, que parece bem ruim, mas tudo bem , eu acho. Então você tem um sistema solar que foi gerado. Uh retrata a aparência do nosso sistema solar . Você tem um canal de esportes que transmite partidas de tênis de mesa. Você tem uma

geração de árvore fatorial. E por último, você tem um bando de pássaros. Em geral, este é um desafio que testa a capacidade do modelo de construir sistemas gráficos interativos complexos com 3.js, e devo dizer que ele se saiu muito bem nesta geração, incluindo a renderização em tempo real , os diferentes shaders, as animações procedurais, a física, as simulações; tudo foi gerado de forma completa e muito bem feita. Agora, acredito que o modelo teve o pior desempenho na simulação de terreno montanhoso em 3.0. Não é uma geração ruim, pois

o terreno realmente parece muito impressionante em 3.0.0, mas a navegação no terreno, a física, nada disso corresponde ao que eu havia solicitado para ser representado na própria geração. Portanto, essa é a única desvantagem dessa geração em particular. Bem, todos sabemos que os modelos Gemini geralmente conseguem gerar arquivos SVG de ótima qualidade, e foi exatamente isso que eu solicitei: a criação de um SVG de uma borboleta. E você

pode ver que se saiu muito bem na geração do desenho de uma borboleta em código SVG. E até animou a cena com uma trajetória de voo específica, o que é muito legal. Bem, devo dizer que a borboleta foi gerada muito bem, sem dúvida, mas é possível notar um detalhe: o corpo não representa uma borboleta com exatidão, e é por isso que eu descontaria alguns pontos. Mas, independentemente disso, esta é uma geração muito boa para um modelo flash. Então, eu pedi para criarem um pelicano andando de bicicleta. E esta é uma

das melhores gerações que já vi, porque dá para perceber que as pernas do pelicano realmente se movem junto com a bicicleta. Bem, não está se movendo com precisão junto com o pedal, mas ainda assim, está razoável. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas, independentemente disso, estou muito animado para ver o que o Google está fazendo com esses novos modelos Gemini, e eles podem estar fazendo um grande retorno na conferência de desenvolvedores, talvez até na próxima semana. Poderemos ver o lançamento da variante Flash,

que já estamos vendo na arena. Agora, se você está pensando em começar a usar ou experimentar este modelo, recomendo que o faça na arena, pois ainda está disponível, e você ainda pode acessá- lo no modo de batalha, como mencionei anteriormente. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo, mas não se esqueça de dar uma olhada no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham

um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , fuzz.