---
video_title: "DeepSeek V4 Flash GA IS INCREDIBLE! Powerful, Cheap, & Fast! (Fully Tested)"
video_id: wT42SgaOPK4
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wT42SgaOPK4
video_date: 2026-08-01T08:02:19+00:00
video_description: |
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  DeepSeek has officially released DeepSeek V4 Flash General Availability, and after spending hours testing it across coding, AI agents, frontend development, Three.js, game generation, UI design, and real-world benchmarks... I can confidently say this is one of the most impressive value AI models we've seen all year.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog: https://x.com/deepseek_ai/status/2083084419515220191
  Change Log: https://x.com/deepseek_ai/status/2083084419515220191
  https://x.com/notjazii/status/2083185676548469082
  https://x.com/naymur_dev/status/2083245446491938982
  https://x.com/filicroval/status/2083204516904583408
  https://x.com/stevibe/status/2083120066678464750
  https://x.com/quimedesu/status/2083154542862934256?s=20
  
  In this video, I compare DeepSeek V4 Flash against GPT-5.6 Luna, Kimi K3, GLM 5.2, and DeepSeek V4 Pro, test its new agent capabilities, analyze the benchmarks, pricing, and performance, and see whether DeepSeek has officially won the AI price war.
  
  Is this the best open-weight coding model today? Let's find out.
  
  📬 Subscribe for daily AI news, coding models, AI agents, open-source AI, and the latest breakthroughs.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Intro
  1:06 - WoAI Benchmark
  1:49 - Benchmarks
  2:44 - Ranked Top 3
  3:20 - How To Use
  3:37 - Frontend Demos
  5:03 - MacOS Clone
  6:23 - FPS Game
  6:47 - GTA 6 Clone lol
  7:35 - V4 Flash vs Luna
  8:39 - V4 Flash vs Kimi K3
  9:51 - Three.js
  10:21 - Solar System Sim
  10:45 - SVG Demo
  11:18 - F1 Drift Donut
  12:04 - My Two Cents
  #AI #DeepSeek #LLM #OpenSourceAI #AIAgents #Coding #ThreeJS #GPT56 #ArtificialIntelligence #MachineLearning
  
  Tags:
  DeepSeek V4 Flash, DeepSeek V4 Flash GA, DeepSeek V4 Flash 0731, DeepSeek AI, DeepSeek V4, DeepSeek V4 Pro, GPT-5.6, GPT 5.6 Luna, Kimi K3, GLM 5.2, OpenAI, AI coding, AI coding model, AI agents, coding AI, frontend AI, Three.js AI, HTML generation, web development, open weight AI, MIT license, LLM, large language models, AI news, artificial intelligence, machine learning, agentic AI, vibe coding, benchmark, AI comparison, DeepSeek benchmarks, AI tools, coding assistant, World of AI
---
Conforme prometido, estamos de volta hoje para testar completamente o modelo de flash DeepSeek versão 4, recém-lançado e disponível para o público em geral . E devo dizer que este modelo não foi testado quanto a resultados de referência. Este lançamento é realmente muito bom e, especialmente para um modelo flash a este preço, é absolutamente incrível, pois a equipe da DeepSeek, como prometido, entregou o produto antes do final de julho com o lançamento oficial da versão 4 do DeepSeek flash GA. Segundo a DeepSeek, eles aprimoraram significativamente as capacidades do agente do modelo, com pontuações de benchmark agora superando consideravelmente a versão anterior, a 4 Pro Preview. Mas o interessante é que este não é um modelo maior totalmente novo.

Possui a mesma arquitetura e tamanho semelhante à versão anterior do flash 4, mas passou por um extenso pós-treinamento focado especificamente na melhoria do comportamento do agente. Em outras palavras, os ganhos não vêm da ampliação do modelo, mas sim de torná-lo muito melhor em planejamento, uso de ferramentas, seguimento de fluxos de trabalho com várias etapas e gerenciamento de tarefas de agentes no mundo real . Na plataforma de testes World of AI e Vibing Platform, avaliamos este modelo em diversas tarefas complexas e rigorosas, e concluímos que ele ocupa atualmente a 10ª posição geral, o que é absolutamente incrível. É melhor que o Opus 4.7 e até mesmo que o Claude Sonnet 5, devido à sua excelente relação custo-benefício, que é um dos principais fatores que avaliamos em nossa ferramenta de benchmarking. Além disso, se você

quiser executar seu próprio benchmark em diferentes modelos, que também estão no endpoint , você pode usar a ferramenta de benchmark World of AI e pode até começar gratuitamente. Há muitas outras coisas, como acessar minha biblioteca de prompts, além de algumas outras funcionalidades que certamente seriam úteis para você. Então, dê uma olhada na descrição abaixo. A DeepSeek divulgou seus próprios benchmarks, e é aí que o desempenho se torna absolutamente incrível ao compará-lo com o GLM 5.2, superando-o em todas as categorias, além de se aproximar do Opus 4.8 em muitas outras.

Mas o salto mais notável é na pontuação do Terminal Bench, que chegou a 82,7, o que é incrível. Onde antes era 61,8. Então, no Deep Sway, está atualmente com uma pontuação de 54,4. E no Cyber ​​Gym, está com uma pontuação de 76,7. Isso representa um salto enorme em todas essas categorias diferentes em relação à versão anterior.

Não chega a superar o Opus 4.8, mas se aproxima bastante em muitas dessas tarefas de codificação e de agentes. Mas, sem dúvida, isso a torna um modelo melhor para usar em termos de desempenho, considerando a relação custo-benefício, sendo provavelmente o modelo mais atraente disponível no mercado atualmente. O que é ótimo é que este modelo agora é de código aberto sob a licença MIT, o que permite uso comercial e modificação irrestritos. No Índice de Inteligência Artificial de Análise, ele alcança 50 pontos e está entre os três melhores modelos de peso aberto , o que eu realmente não esperava para uma variante flash. Os preços da API permanecem

inalterados, incluindo os tokens de entrada em cache extremamente baratos, tornando os agentes de contexto longo e os fluxos de trabalho recorrentes excepcionalmente acessíveis. Oferece inteligência próxima ao nível da Luna, com um custo por tarefa aproximadamente 60% menor , tornando-se um dos modelos com melhor custo-benefício disponíveis atualmente. Infelizmente, você ainda não poderá acessar esse modelo pelo aplicativo web ou pelo aplicativo móvel, mas poderá acessá-lo pela API, onde esse novo modelo estará disponível para o público em geral. Mas agora, vamos testar este modelo e apresentar algumas das gerações. Bem, vamos começar com alguns prompts da interface, e um deles, que temos aqui, é o prompt da página inicial da Nvidia . E o objetivo principal é testar a

eficácia do modelo na criação da identidade de marca de uma empresa, ao mesmo tempo que exibe seu produto na página inicial. Nesse quesito, o modelo acertou na exibição do produto, mas não manteve a mesma identidade visual que a InVideo representa. Mas você vai perceber que este modelo é capaz de gerar versões realmente muito boas se você descrever corretamente o que deseja em seus prompts, pois foi aqui que solicitamos a criação de uma versão em blocos de uma landing page, e você pode ver que ele se saiu muito bem com o gatilho de rolagem, as diferentes tipografias e os diversos recursos que tornam esta uma landing page com uma aparência realmente agradável . E essa é uma área em que o DeepSeek essencialmente melhorou em termos de desenvolvimento front-end. Em seguida, solicitamos a criação de um visualizador de produtos em 3D. Não estou dizendo que esta seja

a melhor opção, mas geralmente a maioria dos modelos sequer consegue gerar uma representação 3D do produto, e é aí que entra a presença de múltiplos elementos nesta página de destino. Uma coisa que notei é que a maioria dessas landing pages usa elementos dos modelos da OpenAI e do Claude, o que nos leva a pensar: "Será que a DeepSeek simplesmente copiou do GPT e do Claude?" Em seguida, solicitamos que clonasse o sistema operacional macOS dentro do nosso navegador, e é aqui que devo dizer que o modelo Flash fez um trabalho excepcional em suas capacidades de front-end , implementando também ícones SVG em todos os aplicativos. Mas, antes mesmo de mostrar este clone do macOS, quero que você dê uma olhada no que o modelo flash anterior havia gerado. Este é o resultado obtido pelo modelo anterior. Nenhuma

das aplicações havia sido de fato gerada. Este é o modelo de pré-visualização que tínhamos inicialmente, antes deste novo modelo que estará disponível ao público em geral. Não estou dizendo que seja horrível ou algo do tipo, mas definitivamente dá para perceber que falta profundidade, enquanto este novo modelo de flash disponível no mercado fez um trabalho excepcional em todos os componentes. Como você pode ver, isso definitivamente imita a aparência do sistema operacional Mac OS . Não estou dizendo que seja perfeito, mas para uma variante em flash, conseguir essa qualidade de impressão a um custo baixo e com uma velocidade incrível é realmente ótimo . Você tem o Safari e tem

o aplicativo Notas. Acredito que o Safari funcione até mesmo com várias páginas, que foram programadas para isso. Você tem até a calculadora, o terminal, as configurações do sistema. Você pode até mudar os acentos, o que é ótimo. Não altera muita coisa, mas é um recurso muito legal que foi adicionado. E ainda tem um

jogo de tiro em primeira pessoa (FPS) que foi adicionado dentro do pacote. Isso foi corrigido no 3GS, e devo dizer que ficou muito bom. Você tem funcionalidade, efeitos sonoros, e o fato de termos programado tudo isso por apenas cerca de 2 centavos é simplesmente incrível. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Isso é realmente muito engraçado.

Foi aqui que alguém solicitou que o Deep Seek 4 em flash criasse uma simulação de GTA 6, e foi aqui que a versão 4 do Deep Seek em flash não tinha recursos externos, e fez um trabalho bastante decente. Não estou dizendo que seja algo parecido com o que GTA realmente produz, mas a estrutura principal está correta. Ok, eu não concordo com nenhuma dessas ações que estão sendo feitas agora, mas é muito legal que tenha sido possível gerar esse tipo de clone, onde você pode até dirigir os carros por aí, e obviamente pode fazer o que o cara está fazendo agora, que era filmar algumas coisas. Mas, ok, eu não concordo com isso de jeito nenhum, mas é realmente muito legal que isso tenha sido possível, porque geralmente a maioria dos modelos falha em representar como seria um jogo ou atmosfera real. Ontem mencionei que a guerra de preços começou oficialmente, especialmente com a nova variante em flash do Deep Seek , bem como com o que a OpenAI fez com o Terra e o Luna. Mas agora podemos ver

que este é um novo modelo que conseguirá manter o preço em apenas 28 centavos por milhão de tokens, e isso é bastante interessante, pois após um teste realizado em três tarefas diferentes de geração de canvas HTML, o DeepSeek consistentemente se destacou, lidando perfeitamente com um bloco Cubics rotativo, até melhor que o Luna. Obviamente, a Luna fez um trabalho mais barato, mas conseguiu entregar a maioria dessas animações com uma qualidade realmente excelente. Enquanto isso, Luna apresentava problemas com rotações instáveis, lentidão excessiva e até renderizava uma imagem estática em vez de animar a animação da caneta, que você vê agora. O GPT-4 continua sendo, sem dúvida, o modelo de codificação mais robusto da OpenAI, mas, nessa faixa de preço, o DeepSeek versão 4 em flash oferece claramente melhor custo-benefício e desempenho em comparação com alternativas como o Luna. Neste estudo, a nova versão 4 do DeepSeek Flash foi comparada com o Kimi K3 e, apesar do K3 possuir cerca de 10 vezes mais parâmetros, utilizando o mesmo prompt e estrutura para gerar uma landing page de produto de luxo, o Kimi K3 ainda se destaca com uma tipografia mais limpa, melhores gatilhos de rolagem e visuais superiores.

No entanto, a versão 4 do flash DeepSeek chega surpreendentemente perto. O layout geral, o texto e a estrutura da página ainda são bastante sólidos, sendo a maior diferença o refinamento, e não a capacidade. O mais impressionante é que o modelo é aproximadamente 10 vezes menor e consegue atingir 90% da qualidade do K3 , e fez isso por menos de 10 centavos de dólar, ao longo de seis iterações de projetos de lei e oito passagens de controle de qualidade. É mais um sinal de que os modelos menores já não são apenas bons para o seu tamanho. Eles estão se tornando verdadeiramente competitivos. Se você gostou

deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Outra área em que acredito que este modelo se destaca é na geração de modelos 3D usando o 3GS e outros recursos 3D. Como você pode ver, ele definitivamente consegue gerar simulações muito boas de diferentes tipos de ambientes com o 3GS, pois foi aqui que eu pedi para ele criar um quarto noturno aconchegante em perspectiva isométrica, e ele conseguiu . E você pode ver que parece ser uma sala com um ambiente bastante agradável.

Tem alguns pequenos detalhes que precisam ser ajustados, mas, mesmo assim, cumpriu sua função. Aqui foi solicitado que o programa criasse o sistema solar, e ele gerou com precisão todos os componentes, garantindo que Júpiter ficasse fora do cinturão de asteroides e codificando cada planeta individualmente, com sua respectiva descrição. Mas eu realmente gostei da atenção aos detalhes e de como foi possível representar todos esses planetas diferentes nesse ambiente no 3GS. Mesmo em SVG, o resultado é bastante bom, como você pode ver nesta pintura em SVG, bem como na animação do horizonte de Nova York, onde ele é gerado corretamente, mas há alguns pequenos detalhes que precisam ser aprimorados e, obviamente, isso está sendo feito na geração de uma única etapa. Você viu que os carros não estão no arquivo SVG onde deveriam estar, mas sim no topo, o que está definitivamente incorreto.

Mas, em essência, conseguiu reproduzir com perfeição tanto o barco quanto a paisagem urbana em geral. É muito bom ver isso. Aqui foi solicitado que criássemos uma simulação de drift de rua de um carro de Fórmula 1, e isso é realmente incrível, pois não vimos nenhum modelo gerar um ambiente tão legal que represente esse tipo de drift na F1. Porque dá para ver que tem gente assistindo a essa derrapagem, o que é algo comum na cultura do drift. Você tem até a atmosfera, que foi adicionada.

No fim das contas, é bem básico, mas acertou os princípios fundamentais da física, mais ou menos. Mas isso é algo que eu realmente não esperava do trilho de flash. Mesmo quando você pede para criar um ambiente com poucos polígonos , que imita o ambiente de Zelda, ele faz um trabalho bastante decente . Não estou dizendo que seja o melhor, pois já vimos resultados melhores da MiniMax, assim como de outros modelos open-weight , mas ele fez um trabalho decente e conseguiu atingir um preço acessível. Mas é só isso , pessoal. Uma coisa que eu

gostaria de destacar, dando minha opinião, é que notei consistentemente em todos esses testes diferentes que a versão de busca profunda para Flash é excepcionalmente forte na geração de front-end e no trabalho com modelos 3D, excepcionalmente na depuração e na execução de todas essas tarefas de forma excepcionalmente melhor do que muitos desses outros modelos. Por exemplo, ele consegue realizar o mesmo tipo de tarefa de depuração em comparação com o LM 5.2, obviamente também realiza essa tarefa, mas de forma substancialmente mais barata. Mas, algo que notei é que, às vezes, em certas gerações, a qualidade do modelo se torna extremamente inconsistente. O primeiro resultado pode ser excelente, mas as iterações subsequentes podem se tornar estranhas, incompletas e visivelmente piores, o que torna o refinamento iterativo menos confiável do que aquela primeira impressão impressionante poderia sugerir. Portanto, isso é

algo que você deve ter em mente. E eu pessoalmente acredito que, se você for usar isso, definitivamente deveria usar com um arnês, talvez com um codex se possível, porque é aí que você pode realmente explorar o verdadeiro potencial do modelo Flash e tirar o máximo proveito dele . Então, aproveite ao máximo agora, especialmente porque este é um modelo muito barato e bastante capaz. Você também tem a possibilidade de usar o modelo Luna, que é praticamente igual ou até melhor em alta definição do que o flash Deep Seek versão 4 , mas essa é apenas a minha opinião. Bem, eu realmente acho. Vou deixar todos os

links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não deixe de conferir o benchmark World of AI para que você possa testar seus próprios modelos. Não se esqueça também de dar uma olhada no segundo canal. Inscreva-se na nossa newsletter, participe do Discord e siga-me no Twitter. E por último, gostaria que vocês se inscrevessem, ativassem o sino de notificações, curtissem este vídeo e, por favor, dessem uma olhada em nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA.

Mas sem mais delongas, pessoal, tenham um ótimo dia. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.