---
video_title: "NEW Hidden Features You MUST Enable In Your Claude Code Setup!"
video_id: AL_7VqZEqD4
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AL_7VqZEqD4
video_date: 2026-04-02T07:05:15+00:00
video_description: |
  Claude Code keeps leveling up, and most users have no idea about these hidden features! 😱 In this video, I break down all the must-enable settings and secret workflows that will completely transform how you use Claude Code.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code Computer Use Can Control Your ENTIRE Computer! Automate Your Life!: https://youtu.be/KiywNP4b0aw?si=HuJnvik0AgLjIkCb
  Turn Antigravity Into AN AI Autonomous Engineering Team! Automate Your Code with Subagents!: https://www.youtube.com/watch?v=yuaBPLNdNSU
  Gemini 3.5? NEW Gemini Stealth Model Is POWERFUL & Fast! (Fully Tested): https://youtu.be/1abLcL33eKA?si=H50xRhJxVYM7HFPK
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://claude.com/product/claude-code
  https://code.claude.com/docs/en/computer-use
  https://github.com/SawyerHood/dev-browser
  https://x.com/reach_vb/status/2038670509768839458
  https://github.com/openai/codex-plugin-cc
  https://code.claude.com/docs/en/fullscreen
  https://x.com/bcherny
  https://x.com/lydiahallie
  https://git-scm.com/docs/git-worktree
  https://code.claude.com/docs/en/remote-control
  
  Learn how to:
  Enable NO_FLICKER mode for smooth terminal performance 🖥️
  Integrate Codex for a second-agent code review 🤖
  Control local sessions from any device with Remote Control 📱💻
  Use hooks to automate tasks and monitor your workflow ⚡
  Fork sessions and manage git worktrees for parallel work 🌳
  Set effort levels and make your skills smarter ⏱️
  Embed dynamic shell output into skills for powerful prompts 💡
  
  If you want to supercharge your workflow and unlock the full potential of Claude Code, you need to enable these features now!
  
  💥 Don’t forget to like, comment, and subscribe for more Claude Code tips and AI developer hacks!
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Intro
  0:55 - Memory Fix
  2:56 - UI Enhancement
  3:51 - /powerup
  4:28 - Claude Code + Codex
  5:38 - Computer Use
  6:56 - Teleport
  7:55 - Output Config
  8:33 - Hooks
  9:28 - Fork Sessions
  9:57 - git worktrees
  10:33 - Effort Levels
  11:04 - !'command'
  
  
  Hashtags:
  #ClaudeCode #AIProgramming #CodingTips #Codex #RemoteControl #GitWorktrees #AIWorkflow #DevTools #NO_FLICKER #ProgrammingHacks #TechTips
  
  Tags (comma-separated):
  Claude Code, Claude AI, Codex plugin, Remote Control Claude, NO_FLICKER mode, Claude Code hidden features, AI developer tools, Git worktrees Claude, Fork sessions Claude, AI coding assistant, AI programming tips, Claude Code tutorial, Claude Code setup, Slash commands Claude, Hooks Claude Code
---
Nos últimos meses, o código Claude tem lançado novas funcionalidades sem parar, mas a maioria das pessoas nem sequer sabe que elas existem. Ou estão enterrados, sem documentação, ou há tantas atualizações que é quase impossível acompanhar. Mesmo navegando pelo menu de comandos, você só vê a superfície, pois muitas das funcionalidades avançadas não são tão óbvias quanto parecem. O mais incrível é que muitos desses problemas que as pessoas estão enfrentando, como o problema de memória de contexto no código Claude, já foram resolvidos com esses recursos integrados, como o slash stream. Eles estão simplesmente escondidos nos arquivos de configuração, nos sinalizadores de recursos e nas variáveis ​​de ambiente sobre as quais ninguém realmente fala. Principalmente após o

recente vazamento do código do Claude, me aprofundei no assunto e compilei uma lista resumida dos recursos mais importantes que você deve habilitar agora mesmo. Essas funcionalidades desbloqueiam um nível de desempenho completamente diferente e podem melhorar significativamente seu fluxo de trabalho. Vamos começar com o recurso que potencialmente resolverá todos os seus problemas de memória de contexto no código Claude, um recurso chamado slash stream, também conhecido como auto dream. Pense nisso como o sono REM do seu agente de IA. Foi encontrado no prompt do sistema deles no GitHub, e é um recurso que consolida automaticamente a memória de Claude entre as sessões. Ele elimina

notas obsoletas ou irrelevantes, combina insights úteis e, essencialmente, limpa a memória para que ela permaneça precisa e útil ao longo do tempo. Portanto, em vez de a memória piorar quanto mais você usa o Claude, ela na verdade melhora. Para usar esse novo recurso, basta abrir sua instância do Claude e digitar "memória de barra". Depois de digitar isso, você deverá ver esse novo recurso chamado sonho automático. Obviamente, você precisará garantir que está usando a versão mais recente do software, mas para ativá-lo, basta clicar em Enter e ele estará habilitado para uso em suas sessões. Bem, este não é um

comando oficial que você possa usar para invocá-lo. Se você for retornar à sua sessão. Se você digitar "slash stream", não vai funcionar. Isso demonstrará uma habilidade desconhecida, pois ainda não é um comando oficial . Mas se você fizer algo como consolidar minha memória usando o Dream, ele usará e invocará esse recurso do Dream para que possa potencialmente limpar completamente todo o processo do seu sistema de memória. Com esse novo recurso de sonho automático, o sistema será capaz de

entender e executar todo o processo de limpeza . E abaixo da barra de comandos, você verá que está escrito "sonhando", o que significa que está ativado. Outra forma de invocá-lo é simplesmente digitando "dream" no prompt, " auto dream", ou fazendo como eu fiz, "consolidate my memory", o que o ativará manualmente sem o comando "slash stream", que deve ser lançado em breve. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Um dos maiores problemas do

código Claude tem sido a oscilação constante da imagem. A interface do terminal está instável e muitos componentes apresentam falhas. Mas agora existe um novo modo de cintilação, que você pode ativar diretamente na sua instância hoje mesmo. Isso vai corrigir diretamente as falhas e a interface instável, introduzindo um novo renderizador experimental que visualiza a área de visualização em vez de depender da renderização ANSI limitada. Você pode habilitá-lo simplesmente acessando seus arquivos do Claude e definindo o código Claude " no flicker" como igual a um. Depois de

ativado, tudo fica mais fluido, sem oscilações, o desempenho é estável mesmo com o aumento do chat e ainda há suporte para mouse, permitindo clicar e navegar pelo terminal. No entanto, há uma desvantagem, pois não existe mais o atalho Command + F e os comportamentos diferentes de copiar e colar não são mais os mesmos, mas, no geral, é uma grande melhoria na qualidade de vida . A seguir, o novo comando de inicialização. Um dos maiores problemas do Cloud Code é que muitos recursos não são intuitivos ou fáceis de descobrir, e foi por isso que fizemos este vídeo. E este é um comando que realmente ajuda a resolver isso. Ao usar

o comando de inicialização {slash}, você obtém lições interativas integradas ao terminal que ensinam como usar o Cloud Code na prática. É um passo muito importante para tornar a ferramenta mais acessível, especialmente com os recursos ocultos presentes na sua instância do Cloud Code. Ainda é cedo, mas tem muito potencial para aprendizado direto dentro da CLI (Interface de Linha de Comando). O Cloud Code acaba de subir de nível com este plugin externo. A equipe da OpenAI lançou um plugin para o Codex, que oferece um segundo agente completo sem interromper seu fluxo de trabalho, resolvendo o problema de querer uma nova perspectiva sobre códigos complexos.

Agora, o Codex pode ser integrado ao Cloud Code. E isso resolve muitos problemas, porque vocês sabem que o Cloud Code está com um problema sério de limites de taxa, principalmente depois que reduziram os limites de taxa para os planos profissionais. E agora, o que você pode fazer é basicamente usar o nível Codex diretamente no Cloud Code, para que possa usar todos os recursos do Cloud Code com os novos limites de taxa associados ao Codex. Isso significa que, após instalar o plugin, você poderá usar a ferramenta de revisão do Codex essencialmente como uma ferramenta de verificação normal, em modo somente leitura. Você também pode fazer com que o Codex questione as suposições e encaminhe tarefas para o Codex para uma segunda verificação. É

extremamente leve, utiliza sua configuração local do Codex e mantém tudo dentro do Cloud Code. Ideal para refatorações, migrações, alterações pontuais ou qualquer código crítico onde uma segunda opinião pode evitar dores de cabeça. Uma das maiores inovações revolucionárias no Cloud Code atualmente é o uso de computadores por meio do MCP. É uma nova funcionalidade que foi lançada na semana passada e que resolve muitos problemas. Normalmente, testar e interagir com aplicativos é bastante trabalhoso, exigindo que você saia da linha de comando. Mas agora,

com o novo recurso habilitado pelo MCP, o Cloud Code pode abrir seus aplicativos, navegar pelas interfaces de usuário, encontrar erros, corrigi-los e até mesmo verificar a correção, tudo a partir de um único prompt. Atualmente, está em fase de pré-visualização para os planos Pro e Max, mas disponível apenas para Mac OS. Ele funciona com qualquer coisa que você possa abrir no Mac com aplicativos Swift UI, compilações Electron locais ou ferramentas GUI sem uma linha de comando. O que você pode fazer é simplesmente habilitá-lo usando o comando {slash} MCP e, em seguida, clicar com o botão direito do mouse no computador e selecionar " Usar MCP" para habilitá-lo e, assim, interagir com o Cloud Code usando o computador. Não se preocupe, tenho uma alternativa tanto para usuários do Windows quanto do Linux. Este

é um plugin que não é do provedor oficial da Anthropic, mas ainda assim faz exatamente a mesma coisa que o uso do computador faz nativamente na instância do Cloud Code. E eu fiz um vídeo mostrando o que você pode fazer com ele, então vou deixar o link na descrição também, mostrando como configurá-lo. A próxima opção é o comando de teletransporte, que permite mover sessões do Cloud entre dispositivos. Basta executar o comando {slash} teleport para continuar uma sessão na nuvem em outra máquina. Isso funciona muito bem se você iniciou uma sessão no celular ou na web e deseja continuá-la no terminal ou na área de trabalho. Você também tem o

recurso de controle remoto, que foi lançado recentemente, e que permite controlar uma sessão em execução localmente a partir de outro dispositivo, simplesmente usando seu telefone, tablet ou até mesmo navegador. Você pode simplesmente usar o comando de controle remoto run {slash} para se conectar e ele essencialmente mantém tudo localmente em sua máquina, enquanto permite que outros dispositivos atuem como uma janela para essa sessão. Pessoalmente, você pode habilitar o controle remoto para todos os comandos de sessão no seu arquivo de configuração, para que ele seja executado localmente em qualquer sessão e fique instantaneamente acessível de qualquer dispositivo. Portanto, teletransporte equivale a alternar entre sessões na nuvem e controle remoto equivale a controlar uma sessão local de qualquer lugar. A próxima funcionalidade é o estilo de saída, que altera a forma como o Claude Code interage com você. Os estilos de saída

são algo que você pode executar em sua instância usando o comando {slash} output-style e essencialmente modifica o prompt do sistema para se adaptar ao comportamento do agente. Existem três tipos diferentes. Você tem o estilo de saída padrão, que é voltado para engenharia de software eficiente, o explicativo, que adiciona informações educativas durante a codificação, e o de aprendizado, no qual Claude o guia para escrever as partes principais por conta própria. Se você estiver aprendendo uma nova base de código, pode experimentar o modo de aprendizado. Você realmente entenderá o que Claude está construindo, em vez de apenas aceitar as diferenças.

Muitos de nós já sabemos que o Claude Code suporta hooks, mas permitir que ele execute lógica em pontos específicos do ciclo de vida do seu agente vai revolucionar o sistema, pois resolve o problema de tarefas repetitivas ou monitoramento manual, automatizando- as. Por exemplo, Boris afirmou que você pode usar hooks para que o sistema funcione dinamicamente, carregando o contexto sempre que Claude for iniciado, ou pode definir um hook para o início da sessão. Você também pode configurar um gancho para uso prévio da ferramenta, onde poderá registrar todos os comandos bash utilizados pelo modelo. Você também tem a possibilidade de configurar uma solicitação de permissão que encaminha as permissões e diferentes avisos para o WhatsApp aprovar ou negar o pedido. Outra opção é usar o gancho de parada que cutuca o Claude para que ele continue andando sempre que parar. O

Hooks basicamente lhe dará controle determinístico sobre o comportamento e o fluxo de trabalho do Claude, e eles têm uma documentação completa mostrando como você pode configurá-lo. Em seguida, temos a possibilidade de criar forks das suas sessões dentro do Claude Code, o que é perfeito se você quiser experimentar sem afetar seu fluxo de trabalho principal. Você pode fazer isso simplesmente abrindo sua sessão e executando o comando de ramificação {slash}. Ou, a partir da CLI, você pode entrar no Cloud Code e digitar o recurso {slash} resume com o ID da sessão e, em seguida, especificar a sessão bifurcada. Isso basicamente permitirá que você crie uma cópia separada de suas sessões para que possa testar novas ideias com segurança. Caso você não saiba, o Cloud Code

oferece suporte completo a árvores de trabalho do Git, o que é perfeito para executar várias sessões paralelas no mesmo repositório, como três, resolvendo o problema de gerenciar dezenas de fluxos de trabalho simultaneamente. Se você for iniciar uma sessão em uma árvore de trabalho com o comando "Árvore de trabalho na nuvem" , também poderá marcar a caixa de seleção da árvore de trabalho no Cloud Desktop. E, essencialmente, isso não vai usar o Git. Ele usará o gancho de criação de árvore de trabalho do Git, que permite adicionar lógica personalizada para criar árvores de trabalho em outros sistemas de controle de versão. Isso torna o gerenciamento de múltiplas sessões e ramificações muito mais tranquilo.

Isso é algo que muita gente não sabe, porque um amigo meu estava me perguntando exatamente sobre isso: como você pode alterar o nível de esforço em diferentes tipos de sessões de treino. E isso é algo que você pode fazer, pois dentro do Cloud Code, você pode definir o nível de esforço em habilidades ou comandos {slash}, resolvendo um problema ou desejando mais controle sobre o tempo de raciocínio do modelo. É aqui que você poderá determinar quanto tempo o Cloud leva para responder, permitindo que você substitua a configuração padrão da sua sessão e ajuste as respostas em termos de velocidade ou profundidade instantaneamente. A próxima etapa é, se sua habilidade depende de conteúdo dinâmico, o Cloud Code permite incorporar saídas do shell diretamente em seus prompts usando este comando especializado. Quando a skill é executada, o Cloud executa o comando, substitui o marcador de posição embutido e o modelo vê apenas os resultados, não o comando em si. Isso tornará

suas habilidades dinâmicas e sensíveis ao contexto, sem expor detalhes internos do shell. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Como vocês viram no vídeo, o código Claude evoluiu bastante . É repleto de recursos e, honestamente, isso desbloqueia muita produtividade e controle dentro da sua instância. Vou deixar todos os

links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo, mas dito isso, pessoal , muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de conferir o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera .