---
video_title: "Antigravity + Stitch Builds INSANE Apps, Website, & MORE! Build Anything FOR FREE!"
video_id: NlCbQ4NPihM
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NlCbQ4NPihM
video_date: 2026-02-15T08:44:55+00:00
video_description: |
  Discover the secret workflow that most people don’t know: combining Google’s Stitch MCP with Antigravity to autonomously design, document, code, and validate apps — all from a single prompt… and it’s completely free!
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Stitch: https://stitch.withgoogle.com/
  Antigravity: https://antigravity.google/download
  Stitch MCP Docs: https://stitch.withgoogle.com/docs/mcp/setup
  Stitch Skills: https://github.com/google-labs-code/stitch-skills
  
  In this video, you’ll see:
  How to install Stitch Agent Skills
  How to run Stitch MCP inside Antigravity
  How to generate full multi-page websites
  Convert designs into React components automatically
  Auto-document your design system
  Validate your UI for production-ready quality
  
  Stop wasting time manually building apps. Let AI handle everything from idea → design → code → documentation → validation. This workflow is a game-changer for developers, product designers, and AI enthusiasts.
  
  ⚡ Workflow demo included: Enhance prompts, generate multi-page apps, auto-create React components, and validate everything without touching a single line of manual code.
  
  🚀 Start building smarter apps today using Stitch + Antigravity!
  
  Tags (split by commas):
  Antigravity, Stitch MCP, Stitch Agent Skills, AI design tool, AI app builder, autonomous app creation, AI UI design, generate React components, multi-page website generator, free AI tools, Google AI tools, AI workflow, agentic AI, AI-powered coding, build apps with AI, design-to-code, AI for developers, AI SaaS dashboard, AI productivity, AI project automation
  
  Hashtags:
  #AI #StitchMCP #AntigravityAI #AgenticAI #AIDesign #AICoding #NoCodeAI #BuildAppsForFree #AutonomousAI #AIWorkflow #ReactComponents #AIProductivity #AIAppBuilder
---
Muita gente não sabe que é possível combinar o assistente de design do Google, o Stitch, com outro produto poderoso do Google, o Antigravity, e os resultados são realmente impressionantes. Eis o que torna essa combinação especial. O Stitch é uma ferramenta de design de interface de usuário totalmente gratuita e com inteligência artificial que pode gerar interfaces limpas e prontas para produção a partir de um único comando. E funciona bem com o Google AI Studio, Figma e muitas outras ferramentas. O Anti-Gravity, por outro lado, é o editor de código de IA Aentic do Google, capaz de raciocinar, escrever, refatorar e executar código de forma autônoma. A

maioria das pessoas ainda não viu esse fluxo de trabalho porque o Google lançou discretamente o Stitch MCP, bem como habilidades de agente para o Stitch, que fornece a camada de conexão bruta entre os dois. O Stitch MCP expõe os designs da interface do usuário, os componentes e as estruturas de layout. Enquanto isso, as habilidades do agente para o Stitch adicionam comportamentos inteligentes e reutilizáveis que aproveitam essa conexão. Ao combiná-los, o fluxo de trabalho torna-se mais poderoso. Por exemplo, veja o que a Stitch conseguiu desenvolver completamente. Em termos de front-end, você

tem a possibilidade de criar interfaces belíssimas para aplicativos web e também para aplicativos móveis, podendo inclusive exportá-las para o Figma. A configuração é muito simples. Você utiliza o sistema Stitch MCP, que é super fácil de instalar diretamente no sistema Anti-Gravity. E, basicamente, a partir daí, o que você precisa fazer é instalar as habilidades do agente Stitch para que seu agente dentro do AntiGravity possa usar autonomamente todas essas habilidades incríveis, como design, onde você pode criar a interface do usuário ou um determinado tipo de pilha de texto, gerar código full-stack para certos tipos de interfaces, validar funcionalidades e iterar e refinar tudo a partir de um único comando. Isso não foi projetado apenas para codificar. Trata-se da criação autônoma de aplicativos, onde

seu agente de IA pode projetar, raciocinar, construir e verificar em um ciclo contínuo. E é aqui que você poderá ver resultados belíssimos dessa combinação. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Agora, eu sei que alguém vai me perguntar: por que não usar apenas o Stitch para gerar o design da interface do usuário? Em seguida, basta

exportar o projeto gerado para o Antigravity, baixando o arquivo. Bem, o motivo é que o Stitch sozinho permite criar um protótipo de interface de usuário rápido e simples diretamente no seu navegador, como você pode ver aqui. Mas se você quiser usar o MCP com antigravidade, o agente criará código funcional real a partir desses projetos e iterará continuamente com seu agente dentro do IDE, sem qualquer tipo de inferno manual de copiar e colar . Você usa o Stitch Solo para ideias rápidas, mas usa o MCP do Stitch com antigravidade quando realmente deseja lançar um aplicativo continuamente e iterar sobre o trabalho automaticamente com o agente de IA. É muito simples começar. Você só

precisa de uma conta do Google e pode usar todas essas ferramentas totalmente de graça, sem precisar de nenhuma API. Agora, tudo o que você precisa fazer é criar uma conta do Google ou simplesmente entrar com sua conta do Google no Stitch e, em seguida, instalar o Anti-Gravity no seu sistema operacional. Eu tenho a versão para Windows e vou deixar todos os links na descrição abaixo. Então, simplesmente abra o Anti-Gravity. Agora, você precisará fazer login com sua conta do Google. Após efetuar o

login, você deve clicar nesses três pontos dentro da aba do agente. Se esta janela não estiver aberta, clique em " Alternar agente", o que abrirá este painel . Clique nesses três pontos, clique em Servidores MCP e pesquise por Stitch. E o que você precisa fazer é clicar aqui, e agora você precisará instalar o Stitch. Agora, o próximo passo é obter a chave da API do Stitch.

Você pode clicar aqui, o que o levará às configurações da API. E se você gerar a chave, poderá copiá-la, colá-la de volta no Antigravity aqui e clicar em Salvar. Você pode então prosseguir e fechar esta janela. Mas certifique-se de que todas as ferramentas estejam ativadas. Você pode acessar o terminal e copiar esse comando para cá. Liste todas as

habilidades disponíveis em seu repositório. Isso mostrará a vocês todas as técnicas de costura que serão predominantes. E você pode ver que a interface de linha de comando (CLI) do Stitch agora está aberta. Isso é opcional. Recomendo que você faça isso.

Essencialmente, trata-se de uma biblioteca de habilidades de agentes, com tecnologia Stitch, para obter as melhores gerações. E essas são diferentes habilidades que você pode usar em condições antigravitacionais para obter o melhor resultado. Assim como um arquivo MD de projeto seria criado para documentar sistemas de projeto. Você tem componentes React especializados em converter telas de costura em componentes React. Você também possui a habilidade de fazer laços de costura, aprimorar a habilidade de prompts e muito mais. Remotion é

realmente muito bom. Portanto, recomendo que você instale essas habilidades. Não é necessário que você os utilize, mas isso melhorará seu desempenho. E se você instalar todos eles globalmente, poderá usá-los quando quiser e até mesmo configurar o antigravidade para usá-los especificamente. Então, só para mostrar este aplicativo totalmente autônomo que vou criar, alimentado pelo Stitch MCP, além de tecnologia antigravidade e usando as Habilidades do Stitch. É aqui que vou fazer com que

este agente antigravidade crie um aplicativo totalmente autônomo usando o Gemini 3 Pro. Mas você também tem muita flexibilidade para usar outros modelos proprietários. Vou usar a habilidade de costura, o loop de costura, para gerar um site completo com várias páginas e, em seguida, usar o prompt aprimorado para refiná-lo. E essas são as duas habilidades que vou usar com esse comando que estou enviando para a antigravidade. E o que vai acontecer é que isso primeiro vai refinar a minha ideia. O Stitch vai gerar as

telas que você verá em alguns segundos. O sistema irá percorrer e organizar as páginas, assim como o sistema React que será criado. Neste momento, você pode ver que o Stitch MCP está criando o projeto e utilizará o agente antigravidade e as habilidades para documentar e gerar tudo. Atualmente, está utilizando as habilidades do agente para criar várias telas com o Stitch e está gerando todas essas páginas diferentes para nós. E pessoal, como estamos conectados à API do Stitch, vocês poderão ver uma prévia ao vivo disso dentro do próprio Stitch.

Neste momento, o agente está exibindo isso diretamente na tela, e este é o aplicativo que estamos gerando, enquanto o agente de backend trabalha na codificação de todos os seus componentes. Agora parece que está codificando todas as interfaces de usuário e as páginas que o Stitch havia gerado. E é por isso que eu adoro essa combinação, porque você não só obtém a interface do usuário gerada, como também trabalha na codificação do back-end do front-end gerado pelo Stitch. Pelo que parece, tudo foi codificado e até mesmo foi criado um plano de implementação do sistema, além da documentação sobre o que foi usado para a tipografia, a paleta de cores e os componentes. Agora vamos iniciar o aplicativo. Vamos acessar o

aplicativo AI Asian Dashboard e, em seguida, executar o comando npm rundev para iniciá- lo. E pronto. Este é o nosso painel de IA que foi gerado. E temos componentes belíssimos que o agente de costura conseguiu gerar, os quais são totalmente funcionais e possuem várias páginas. Você tem a possibilidade de clicar em todos esses botões diferentes. Você

também tem animações diferentes. Em resumo, a plataforma fez um excelente trabalho ao executar e gerar nosso painel de IA de forma bastante rápida. Outra forma de usar essa configuração é simplesmente usar a tela de costura e depois traduzi-la para o Antigravity, porque sei que muitos de vocês adoram visualizar o que estão gerando e, assim, podem iterar em cada um dos componentes do design. Agora, se você estiver trabalhando na criação de um design web, pode selecionar esta opção e, em seguida, recomendo que use o Thinking with the 3 Pro, Gemini 3 Pro, e então poderá enviar o prompt que deseja gerar. É aqui que pretendo criar um aplicativo de luxo com estética moderna, inspirado na proposta de design da Apple para 2025. Não é um aplicativo,

mas sim uma página da web. Essencialmente, é aqui que o desenho será criado na tela de bordado para que você possa visualizá-lo imediatamente. E quando você envia uma solicitação maior, pode demorar um pouco mais para gerar o resultado, mas observe a qualidade da saída. Foi aqui que o Stitch conseguiu gerar completamente todos os componentes desta página de destino , que não é uma página de destino típica gerada por IA. Parece ser uma página de destino extremamente detalhada, que provavelmente levou muitas semanas para ser totalmente criada por um desenvolvedor. Mas a beleza

da própria tela reside no fato de que você tem a possibilidade de carregar arquivos, obviamente, mas também de gerar múltiplas variações dela. Você pode usar o sistema de design para criar seu próprio projeto com base no que viu na tela, além de poder clicar com o botão direito para adicionar anotações a determinadas seções e até mesmo destacar uma área específica para que o agente de IA continue aprimorando-a. Então, deixe-me mostrar algumas variações disso. Se eu quiser criar várias variações, você pode criar quantas quiser. Cinco é o máximo, na verdade. E então você pode

adicionar um prompt personalizado para alterar determinados layouts ou simplesmente configurar para criar várias páginas. Mas vamos dar uma olhada nas diferentes variações que isso pode criar. Você pode ver que agora serão criadas várias telas e cada variação será gerada. Mas o que você pode fazer agora é, essencialmente, depois de obter essa geração, exportá- la. Você pode exportar isso para o Anti-Gravity baixando o arquivo zip ou conectando-o diretamente via MCP e colando o prompt diretamente no Anti-Gravity, que está conectado à nossa conta Stitch. O

Anti-Gravity poderá então processar o arquivo, alterando os designs ou até mesmo desenvolvendo o código de backend para você. Outra opção é o AI Studio, que também é excelente e leva você diretamente ao servidor em nuvem ou ao Cloud Builder, onde você pode programar todos os componentes de backend. E aqui estão as outras versões do que ele criou. Você viu como eu simplesmente adicionei cinco variações e cada geração que você pode ver aqui é realmente detalhada e não parece nada com inteligência artificial. Agora, é realmente difícil navegar por isso. Então, você pode clicar nesta mão,

o que permitirá que você veja os outros desenhos. E essas são as outras versões do que ele havia gerado. Assim, fica fácil entender por que o Stitch é uma ferramenta tão excelente e por que muitas pessoas adoram usá-lo. E o melhor de tudo é que você pode continuar alterando os designs e aprimorando-os ainda mais na tela. Pessoalmente, gosto de usá-lo com antigravidade porque posso simplesmente dizer ao agente para implementar mudanças ou edições para melhorar ainda mais o sistema, e ele fará as alterações de forma autônoma. Se você

gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é basicamente isso, pessoal, para o vídeo de hoje sobre como combinar antigravidade com o Stitch. E com certeza você conseguirá obter os melhores resultados em termos de geração de dashboards, aplicativos, sites e diversos tipos de interfaces de usuário incríveis, tudo de graça, com essa combinação. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas,

dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Tenha um dia maravilhoso. Não se esqueçam de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Ele sofre.