---
video_title: "Mercury 2: The World's Fastest Reasoning Model! Fast, Cheap, & Powerful! Beats Claude & Gemini!"
video_id: g3D3yYVCSYQ
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g3D3yYVCSYQ
video_date: 2026-02-25T04:09:59+00:00
video_description: |
  AI just keeps getting wilder! Meet Mercury 2, the first reasoning diffusion LLM — 5x faster than speed-optimized models like Claude 4.5 Haiku & GPT-5.2 Mini. ⚡
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Gemini 3.1 Pro Is Google's Greatest Model Ever! Most Powerful AI EVER! (Fully Tested): https://youtu.be/_uQKI-NOCFg
  Claude Code + Figma MCP Is The Greatest AI Design System I've Ever Used!: https://youtu.be/mBJNfze9H0I
  Claude Sonnet 4.6: The Best AI Coding Model Ever! 1M Context, Cheap, & More! (Fully Tested): https://youtu.be/enoBTzLziEs
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog: https://www.inceptionlabs.ai/blog/introducing-mercury-2
  M2 API: http://platform.inceptionlabs.ai/
  M2 Playground: https://chat.inceptionlabs.ai/
  
  Not just “fast chat,” Mercury 2 delivers real-time reasoning, parallel generation, and iterative refinement, making coding, math, and agentic workflows smoother than ever. 🧠💻
  
  ✅ Over 1,000 tokens/sec
  ✅ Drop-in replacement for OpenAI API
  ✅ Tunable reasoning, schema-aligned JSON outputs
  ✅ Supports tools, RAG, and production-ready workloads
  
  
  #Mercury2 #AI #DiffusionLLM #FastAI #MachineLearning #CodingAI #RealTimeReasoning #OpenAIAlternative #TechDemo #AIPlayground 
  
  Tags (split by commas):
  Mercury 2, AI, LLM, diffusion model, reasoning AI, fast AI, Claude 4.5 alternative, GPT-5.2 alternative, AI coding assistant, real-time reasoning, AI demo, AI for developers, machine learning, OpenAI API compatible, coding AI, AI tools, RAG, parallel generation, iterative refinement
---
Honestamente, a inteligência artificial continua a ficar cada vez mais imprevisível. A equipe do Inception acaba de lançar o modelo de linguagem de grande escala com o raciocínio mais rápido do mundo. Isso é alimentado por difusão e se chama Mercury 2. Não se trata apenas de mais um modelo de bate-papo rápido. É completamente diferente de modelos autorregressivos como Claude 4.5, Haiku ou o GPT 5.2 mini, porque o

Mercury 2 consegue gerar texto em paralelo. Ele consegue refinar seu raciocínio em tempo real e concluir tarefas complexas cinco vezes mais rápido do que os modelos otimizados para velocidade , mantendo a alta qualidade, o que é simplesmente incrível. Pode melhorar iterativamente cada etapa. Isso significa raciocínio mais rápido, menos fichas e um pensamento mais semelhante ao humano. É uma alternativa direta para substituir modelos de linguagem autorregressivos de grande porte. Para que você tenha

uma ideia da diferença entre difusão sequencial e paralela, veja esta demonstração. É aqui que a maioria dos modelos de IA consegue escrever uma palavra por vez. Portanto, você pode ver que o modelo ChatGPT está simplesmente escrevendo uma palavra por vez. Mas, ao analisarmos a geração Mercury, vemos que ela realiza uma geração paralela, o que significa que elabora toda a resposta em paralelo, mantendo a alta qualidade durante o processo de refinamento. É como um editor. É cinco vezes mais rápido do que qualquer

geração sequencial desses modelos autorregressivos. Há muita coisa na área de IA que eu não costumo publicar no canal do YouTube, mas você pode acessar esse conteúdo através da minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo. A inscrição é totalmente gratuita. Agora, conforme eu mostrar como usar esse modelo, você começará a perceber que ele não é apenas rápido. Ele foi projetado para raciocínio em tempo real, o que significa que pode processar mais de mil e nove tokens por segundo, o que é incrível. É

algo cinco vezes mais rápido do que programas como o Claude Haiku 4.5, assim como o GPT 5 mini. Isso também proporciona respostas qualitativas em testes de raciocínio e codificação. Você pode ver que no AIME, ele obteve uma pontuação de 91,1. Ele funciona perfeitamente como um substituto direto para as APIs da OpenAI e oferece suporte ao uso de ferramentas nativas, o que é uma grande vantagem adicional. Também inclui

saídas JSON de linhas de esquema e raciocínio ajustável, pronto para produção a um custo muito menor. Agradecemos à Inception pelo patrocínio do vídeo de hoje. Portanto, se você deseja começar a usar o Mercury 2, pode fazê-lo facilmente através da interface de bate-papo do Inception, onde poderá começar a usar o modelo Mercury 2 . Ou, se preferir, pode utilizá-lo através da API, que funciona como um substituto direto para a API da OpenAI. E você vai notar que este modelo tem um desempenho excepcional em termos de velocidade, em comparação com modelos como Haiku ou ChatGPT, no que diz respeito à escrita de código.

Em certos casos, ele pode ser usado para assistentes de voz em tempo real, onde pode fornecer soluções mais rapidamente em comparação com modelos como o Haiku, por exemplo. Ou você pode usá- lo como um agente instantâneo, capaz de criar um site para uma pequena empresa rapidamente, e você pode facilmente prototipar e usar esse modelo para lançar funcionalidades com agilidade. Agora, dentro da interface de bate-papo , há algumas coisas que você precisa saber. Você pode ativar a pesquisa na web. Você também pode alterar os esforços de raciocínio. Portanto, se você deseja

respostas instantâneas, obviamente pode ditar isso, mas dependendo do esforço de raciocínio que você selecionar. Então, neste caso, mesmo se eu selecionar a opção "baixo" para escrever um jogo de Tetris, onde o programa irá gerar a funcionalidade das peças subindo em vez de caindo , ele consegue gerar isso instantaneamente. E se a difusão estiver ativada, ela mostrará o efeito paralelo da resposta que está sendo gerada. Então, vocês podem ver que assim que eu envio, ele codifica instantaneamente, pessoal. Foi assim tão rápido . Em poucos segundos,

gerou este jogo completo de Tetris que realmente funciona e segue a minha ideia de peças subindo em vez de descendo. E essa é a capacidade deste modelo, pessoal. Na verdade, eu repeti o comando e habilitei o raciocínio avançado, e foi aí que ele conseguiu pensar por 18 segundos. Agora, vou compará-lo com o Claude Haiku 4.5, bem como com o Gemini 3 Flash. E é aqui que

vamos enviar exatamente o mesmo comando e tentar ver a velocidade com que o jogo Tetris é gerado. Assim, o Gemini 3 Flash levou aproximadamente 1 minuto e 8 segundos para gerar o jogo de Tetris, e este é um jogo de Tetris que nem sequer funciona. Por outro lado, se compararmos com o modelo Haiku, o tempo de execução foi de 1 minuto e 24 segundos. Bem, o programa fez um ótimo trabalho ao reproduzir a física do jogo com base na descrição que eu forneci, mas levou 1 minuto e 24 segundos para gerar isso. Por outro lado, quando o gerei com o modelo Mercury 2, levou apenas 18 segundos, o que é simplesmente incrível. Em seguida, vou testar

suas funcionalidades de front-end. Aqui, com o raciocínio avançado ativado, estou solicitando a criação de um sistema operacional baseado em navegador no estilo macOS. Essencialmente, estamos testando suas capacidades de front-end na geração de código com ícones SVG, além de verificar seu desempenho na criação de um sistema operacional funcional, que é bastante rápido . Normalmente levo alguns minutos, mas neste caso, levou 12 segundos para gerar isso e nem ficou ruim, pessoal. Isso é algo que ele fez um ótimo trabalho ao gerar todos os componentes.

Existem ícones SVG que foram codificados , mas o fato é que nenhum desses aplicativos está totalmente codificado, o que é meio que esperado, mas ainda assim fizeram um trabalho notável na criação de uma interface básica para o nosso sistema operacional Mac OS . Agora, pensando em onde esse modelo poderia ser usado, talvez como um representante de suporte ao cliente, ou com a capacidade de processar transcrições ao vivo , porque essa é a beleza do novo modelo Mercury 2 da Inception. Não se trata apenas de um modelo rápido, mas sim de um modelo de raciocínio dinâmico que pode se adaptar a qualquer função central do sistema que você lhe atribuir. Por exemplo, posso dizer que seu agente de suporte técnico, com o raciocínio configurado para instantâneo, conseguirá respostas muito rapidamente, pois ele atuará como um agente de suporte técnico. Nesse caso, ele precisa explicar tudo em um nível de leitura equivalente ao do quinto ano do ensino fundamental. Você pode ver a

rapidez com que ele oferece uma solução para o cliente que está com problemas para conectar seu termostato inteligente ao Wi-Fi. É possível observar o raciocínio passo a passo de como solucionar o problema. O prompt não apenas testa o seguimento de instruções, mas também se concentra no raciocínio estruturado, o que demonstra sua principal força no raciocínio por difusão. Neste caso, você viu que, com esses 10 passos diferentes, ele consegue seguir várias regras rigorosas simultaneamente, como o nível de leitura, garantindo que a explicação esteja em um nível equivalente ao do quinto ano do ensino fundamental. Não deveria ser algo muito complexo, sem usar muitos termos técnicos, e deveria ser algo capaz de formatar todo o texto corretamente, e foi o que aconteceu neste caso. Agora, da mesma forma,

este é outro prompt que simula um cenário de suporte ao cliente baseado em regras, onde o modelo está aplicando uma política rigorosa sem quebrar o caráter ou a lógica, e você pode ver isso com este agente de retorno. Mas agora, o que faremos é selecionar o esforço de raciocínio como alto, porque queremos raciocinar um pouco mais para verificar a consistência do raciocínio, bem como o seu rastreamento de restrições. E você pode ver imediatamente que foi capaz de fornecer essa resposta. O modelo interpretou corretamente o prazo de 45 dias que você vê aqui, com base na nossa solicitação, bem como na opção de troca, que é indicada ao perguntar se você deseja prosseguir com a troca. É aqui que ele resiste à pressão do usuário e segue de forma confiável as regras estruturadas que eu havia estabelecido no meu enunciado, demonstrando a capacidade da difusão de manter a correção sem gerar erros em cascata. A

seguir, com o nível de raciocínio elevado ativado, simularemos uma galáxia de 500 estrelas interagindo por meio da gravidade. É aqui que também poderei clicar para adicionar buracos negros gigantescos, o que é simplesmente incrível. Agora, este é um exercício que testará a codificação em várias etapas e o raciocínio algorítmico, bem como a capacidade do modelo de gerar código funcional que siga as regras específicas do jogo que descrevi, ao mesmo tempo que lida com os comportamentos dinâmicos. Temos a capacidade de renderizar todas essas estrelas diferentes e, se eu precisar colocá-las em um buraco negro, ele simulará isso com precisão. Isso é simplesmente incrível, pois conseguiu simular muito bem como posso posicionar vários buracos negros e mostra como isso afeta todas as diferentes estrelas. Em seguida

, selecionei o nível de esforço de raciocínio como médio, e este é um desafio que testa como o raciocínio de longo prazo e o planejamento global funcionam, pois estou pedindo para escrever um conto sobre um assalto, algo que não recomendo a ninguém. Hum, estou tentando entender como ele acompanha as restrições de comprimento das frases, mantendo ao mesmo tempo uma estrutura narrativa coerente . Porque eu disse para começar com frases de duas palavras e continuar até que cada palavra forme uma frase de 20 palavras, o que é meio louco. Então, vamos ver se ele consegue demonstrar se o Mercury é capaz de manter um plano completo em mente e refinar o resultado de forma iterativa. E eu sei que a beleza desse modelo é que eu nem preciso interrompê-lo, pois posso ver a geração sendo exibida instantaneamente. E você pode ver que

começa com duas palavras e vai aumentando gradualmente até chegar a 20 palavras. E vocês podem ver que o programa fez um ótimo trabalho ao seguir todo o plano que tínhamos em mente e conseguiu criar essa história, e eu adorei o resultado gerado. Agora, uma área onde vejo que isso poderia ser realmente útil é para pessoas que estão tentando se concentrar em tarefas de programação com várias etapas. Você pode facilmente configurar o modelo Mercury 2 para estruturar corretamente a saída do seu código e ele poderá gerar o código instantaneamente para você. Neste caso, eu o configurei para gerar um jogo de 2048, e é aqui que uma IA pode ser habilitada para executar esse jogo de forma autônoma, sendo capaz de raciocinar sobre a lógica do jogo em tempo real e construir todo o código em literalmente 5 segundos. Portanto,

é aqui que você pode ver que é possível criar essencialmente qualquer tipo de trecho de código capaz de lidar com tarefas de programação de várias etapas. Você pode usá-lo para estruturar o código corretamente ou até mesmo para raciocinar sobre a lógica do jogo. E é aí que você pode aproveitar esse modelo em vários tipos de ambientes de geração paralela ou em refinamento iterativo. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais.

E esse é o Mercury 2 em ação. Este é o primeiro modelo de linguagem de grande escala baseado em difusão de raciocínio que permite lidar com praticamente qualquer tarefa complexa mais rapidamente do que qualquer modelo autorregressivo otimizado para velocidade , mantendo a alta qualidade, como você pôde constatar em todos os meus testes. Seja relacionado à programação, a simulações ou ao raciocínio estruturado, este modelo demonstra como a difusão está mudando a forma como a IA pensa. Você pode experimentar hoje mesmo através do ambiente de testes ou da API deles, e deixarei todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mais uma vez , agradecemos à Inception por patrocinar o vídeo de hoje e por apoiar o canal. Adorei

o que fizeram com este modelo, e é algo que eu pessoalmente usarei em certos casos. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Bom, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais,

amigos.