---
video_title: "How to Build Claude Powered Agent Teams That Automate Your Life For FREE!"
video_id: hMb1ivZyFLU
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hMb1ivZyFLU
video_date: 2026-07-30T06:24:05+00:00
video_description: |
  🚀 Build your own team of AI coworkers with Hyperagent and get $500 in free credits: https://www.hyperagent.com/worldofai
  
  Most people are building AI agents completely wrong. Instead of creating one giant Claude agent that tries to do everything, I'll show you how to build a team of specialized AI teammates that work together—researching, creating content, designing thumbnails, and managing workflows just like a real company.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  HyperAgent Website: https://www.hyperagent.com/worldofai
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  
  In this video, you'll learn how to structure Claude-powered agent teams using Hyperagent, give each teammate a specific role, create reusable skills and memories, and build a workflow that can continuously help run your business.
  
  #HyperagentPartner
  Sponsored by Hyperagent. Build your own team of AI coworkers and get $500 in free Hyperagent credits here: https://www.hyperagent.com/
  @Hyperagentapp
  
  If you enjoyed the video, don't forget to 👍 Like, 💬 Comment, and 🔔 Subscribe for more AI news, tutorials, AI agents, and frontier AI updates every week!
  
  #HyperagentPartner #Hyperagent #ClaudeAI #AIAgents #Anthropic #AIAutomation #ArtificialIntelligence
  
  Tags:
  claude ai, claude agents, hyperagent, @Hyperagentapp, ai agents, ai agent tutorial, claude code, anthropic claude, ai automation, autonomous agents, ai workflows, multi agent systems, ai team, ai teammates, agentic ai, frontier ai, artificial intelligence, ai productivity, ai tools, ai coding, ai developers, developer tools, ai business, ai automation tutorial, claude tutorial, hyperagent tutorial, ai research, world of ai, ai news, llm, anthropic, ai engineering, agent architecture, ai assistants, coding ai, future of ai, multi agent ai, ai systems, ai collaboration, ai coworker
---
A maioria das pessoas está criando agentes em nuvem de forma completamente errada. Eles criam um agente sobrecarregado, fornecendo-lhe uma quantidade enorme de informações e esperando que ele pesquise, projete, codifique, planeje e entregue tudo sozinho. E isso obviamente consome muitos tokens, o que acaba gastando muito dinheiro. Mas a melhor abordagem é construir uma equipe de agentes especializados, onde cada um lida com uma parte diferente do objetivo. Para comprovar isso, tentei criar uma campanha premium completa para uso fora de casa para o CardBoard, o editor de vídeo da Agentyc apoiado pela YC. A equipe teve que

estudar a marca real da CardBoard, pesquisar empresas em Los Angeles e identificar locais estratégicos para outdoors. Em seguida, criou três conceitos de campanha, gerou uma maquete fotorrealista da Sunset Strip e, por fim, reuniu tudo em um layout premium, que você pode ver aqui. A empresa chegou a criar um site completo e interativo. Este é o resultado produzido pela equipe com agentes de IA. Neste vídeo, vou mostrar como você pode construir equipes de agentes melhores do que 99% das pessoas. Então, como eu

construí isso exatamente? Bem, eu tenho usado o HyperAgent, que também é o patrocinador do vídeo de hoje. O HyperAgent foi desenvolvido pela equipe do Airtable como um produto independente que permite criar e implantar equipes de agentes de IA em vez de depender de um único assistente para fazer tudo. A principal diferença é que essas não são sessões de bate-papo temporárias . Cada agente tem seu próprio papel.

Possui suas próprias ferramentas, sua própria memória e suas próprias responsabilidades. Assim, a tarefa é realizada de forma mais eficiente. Um agente pode estar pesquisando, outro navegando na internet, outro gerando imagens e outro criando sites. E, em vez de esperarem pelo próximo pedido, trabalham juntos para entregar resultados concretos. Essa é a mudança de mentalidade. Você não está criando um

agente mais inteligente. Você está montando uma equipe de agentes. Então, vamos construir um. E eu sei que sou patrocinado pela HyperAgent, mas o que eu realmente quero destacar é que eles oferecem uma quantidade bastante generosa de créditos quando você usa o link na descrição abaixo, onde você pode receber até US$ 500 em créditos gratuitos. E você não está usando nenhum tipo de cartão de crédito para obter isso.

Basicamente, você está se cadastrando com sua conta do Gmail, seu ID Apple ou até mesmo sua conta da Microsoft. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Após se cadastrar ou fazer login, você será direcionado para o painel principal do HyperAgent, onde criaremos nossa equipe de agentes. Isto aqui não é uma interface de bate-papo com IA típica. É aqui que você

pode criar novos projetos e definir objetivos para sua equipe. À esquerda, é onde seu agente essencialmente trabalha. Aqui você pode gerenciar suas equipes, todas as habilidades, memórias, aprendizados e tudo o que você pode aprimorar ao longo da carreira do seu agente . Basicamente, você pode gerenciar tudo a partir deste painel à esquerda. Você tem até um mercado onde pode facilmente adotar diferentes habilidades em destaque ou diferentes agentes que já estão pré-configurados e que você pode adicionar à sua própria equipe. Abaixo, seguem

alguns exemplos do que você pode fazer com o HyperAgent. Chega de falar da interface. Vamos começar a montar nosso primeiro companheiro de equipe. Agora que estamos dentro do HyperAgent, a primeira coisa que quero fazer é evitar o maior erro que vejo as pessoas cometerem. A maioria das pessoas cria um único agente gigante na nuvem e espera que ele pesquise, programe, projete, comercialize e faça basicamente tudo.

Não é assim que empresas de verdade funcionam. Você não contrata um único funcionário para basicamente administrar toda a empresa. Então, por que você construiria seu agente de IA dessa maneira? Em vez disso, uma ótima equipe de IA começa com especialização. Então, meu primeiro colega de equipe será meu líder de pesquisa, e sua única função será se manter atualizado em IA. E é aí que

vou colar meu comando, e estou dizendo que quero criar apenas um agente de IA como parte da minha equipe. E posso equipá-lo com qualquer modelo de última geração que eu quiser, como o Fable 5 4.8. Então, vou usar o Fable 5. Só tenha em mente que ele usa muitos tokens, mas em termos de ferramentas, estas são as ferramentas disponíveis que você também pode implementar. Mas vou

começar do zero em termos de como vamos configurar tudo. Vamos começar pelo modo de planejamento e enviar esta solicitação. Mas repare que estou intencionalmente tornando este agente ruim em tudo o resto. Não quero que escreva scripts nem crie miniaturas. Eu só quero que ele seja obcecado por uma coisa, porque agentes especializados quase sempre têm um desempenho melhor do que um agente de uso geral.

Estou dizendo para ele monitorar todos esses diferentes provedores e que, sempre que ocorrerem desenvolvimentos importantes, resuma o que mudou, explique por que isso é importante, compare com modelos concorrentes e, em seguida, identifique as implicações para o benchmark e sugira possíveis ideias de vídeos para o YouTube. E à medida que você trabalha com o Hyper Agent para desenvolver sua equipe, ele irá colaborar com você e, eventualmente, exibirá na tela uma visualização do que está sendo feito . Agora, enquanto trabalha no desenvolvimento do meu colega de equipe, o que podemos ver aqui é que está implantando vários subagentes para trabalhar na construção e pesquisa aprofundada desse colega de equipe completo. Após concluir o planejamento e analisar minuciosamente toda a pesquisa encontrada, o sistema construirá o agente. Assim, podemos salvar este agente líder da pesquisa em IA e, em seguida, trabalhar no desenvolvimento dos outros agentes que farão parte da nossa equipe. Uma coisa que eu também gostaria de

saber é se é possível ativar o modo ao vivo. É aqui que eles serão executados essencialmente todos os dias, e você pode habilitar isso simplesmente clicando em " Habilitar modo ao vivo", que funcionará de forma autônoma dentro do Hyper Agent. É aqui que sua equipe de agentes estará sempre disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, e cuidará de todas essas ações para você. Mudei para o modo de execução e instruí o programa a executar esse fluxo de trabalho. Queria ver o quão bem ele conseguiria pesquisar todos esses tópicos de notícias, e devo dizer que é incrível. Porque a maioria dos agentes de IA

que crio para pesquisa são um pouco deficientes em termos de capacidades de busca na web. Na verdade, não cumpre o que eu peço. Neste caso, você pode ver que ele encontra o sentimento, obtém todas as fontes e consegue encontrar as últimas notícias sobre IA, além de me fornecer uma ideia de vídeo, que é o objetivo desta equipe que estou tentando criar com o Hyper Agent. Agora que temos um agente de pesquisa, o que estou tentando mostrar, essencialmente, é que quero criar uma equipe que será minha equipe de criação de conteúdo. Ou seja, as pessoas que tenho agora, obviamente não vou substituí-las, mas vou facilitar a vida delas.

Basicamente, tenho uma equipe agora para fazer todos esses vídeos. Temos uma equipe focada em miniaturas, criação de conteúdo e divulgação. Todas essas tarefas poderiam ser totalmente automatizadas com uma equipe de agentes, e o Hyper Agent essencialmente possibilita tudo isso. Então, o que podemos fazer agora é nos concentrar na próxima parte. Agora que a pesquisa está concluída, preciso de alguém que transforme essa pesquisa em conteúdo. Em vez de

pedir ao líder da pesquisa que faça mais trabalho, o que obviamente complicaria todos os diferentes objetivos que ele precisa atingir, vou criar um novo agente, no qual vou instruí-lo a primeiro planejar e selecionar o modelo do Fable 5. Obviamente, você pode escolher o modelo que quiser usar. Você pode até mesmo habilitar todas essas ferramentas que o Hyper Agent oferece para obter melhores resultados do seu agente. E você pode até ter diferentes integrações já conectadas, mas isso é algo que vou mostrar um pouco mais tarde. Mas, basicamente, é aqui que estou dizendo que quero criar um novo agente de produção de conteúdo, e o trabalho dele é transformar pesquisas concluídas em conteúdo para o YouTube. Crie roteiros de vídeo estruturados

, gere várias ideias de vídeo, sugira conceitos para miniaturas, organize anotações de produção e muito mais. E isso vai me ajudar muito, de diversas maneiras, a agilizar ainda mais todo o processo de fluxo de trabalho. Agora, esses dois agentes se complementam. Um encontra a informação, o outro a transforma em conteúdo. Eles não estão mais competindo pela mesma vaga, e é por isso que criamos dois agentes separados. Além disso,

pessoal, o modo ao vivo tem muitas outras funcionalidades. Você pode configurá-lo para funcionar recursivamente em todos esses diferentes períodos de tempo. Você pode definir um período de tempo personalizado. Você pode até adicionar itens específicos. E você também pode fazer com que esse agente entre em contato diretamente com você a partir da conversa do Hyper Agent via Slack, Telegram ou até mesmo e-mail, algo que demonstrarei em breve.

E assim, de repente, temos um produtor de conteúdo. É aqui que podemos salvar isso, mas veja só o nível de detalhamento desse agente. Foi aqui que eu instruí o programa a apresentar um exemplo de fluxo de trabalho sobre o que o agente de pesquisa havia feito, onde ele mencionou a Lei do Interruptor de Segurança. E aqui temos alguns tópicos diferentes. O texto até me fornece o roteiro, com alguns capítulos diferentes nos quais posso me concentrar, além do cronograma . Bem, isso é bastante detalhado e,

obviamente, me fornece até esses títulos, até mesmo ideias para miniaturas. E isso me leva ao próximo agente que vou criar, que é o agente de miniaturas. Bem, obviamente não precisamos usar o Opus sempre. Sei que este vídeo trata da criação de agentes da equipe Claude, mas também podemos usar outros modelos que se encaixam perfeitamente neste domínio específico. Eu habilitei a ferramenta de mídia, especificamente para imagens, e é aqui que ela poderá nos ajudar a criar um agente com habilidades especializadas para gerar miniaturas com base nos requisitos que temos das outras duas discussões. Então, é aqui que

vamos criar o próximo membro da equipe, que nos ajudará a construir a miniatura de todos os membros da equipe de estratégia híbrida. O que vamos fazer é abordar as habilidades, e o motivo é simples: pense bem . Imagine eu enviando todos esses requisitos diferentes para esses três agentes diferentes. Em vez de eu ter que dizer para ele fazer certas coisas toda vez, vou criar uma habilidade para que ele possa herdar esses valores, assim não precisarei dar instruções para cada colega de equipe repetidamente. É aqui que vou criar uma nova habilidade e vou instruí-la a incluir, sempre que discutir um modelo de IA ou pesquisar algo semelhante, os pontos fortes, os pontos fracos e todos os aspectos essenciais nos quais quero que ela se concentre.

As habilidades vão ensinar minha equipe a concluir uma tarefa. Mas o que também podemos fazer é recorrer às memórias, e essencialmente as memórias podem ensinar como meu negócio realmente funciona através dos meus colegas de equipe. E isso é ensinado através da criação da nossa primeira memória. Aqui posso afirmar que o World of AI cria notícias técnicas sobre IA para desenvolvedores e entusiastas, priorizando reportagens factuais em vez de sensacionalismo. Ele possui algumas diretrizes que devem ser levadas em consideração ao executar qualquer um desses fluxos de trabalho. E assim, o

agente de estratégia de miniaturas foi criado. Ele não só me dá ideias sobre quais conceitos funcionarão e como criar miniaturas, como também me fornece uma arte conceitual, o que é incrível. Eu não esperava por isso e adorei o resultado . Ele me explica o gancho, o foco, o plano de fundo e o que eu devo projetar ao criar miniaturas. Essencialmente, neste ponto, minha equipe está completa. Tenho meu

líder de pesquisa, meu produtor de conteúdo e um diretor de miniaturas. Mas ter colegas de equipe não é suficiente. O importante é como eles trabalham juntos. Neste caso, o trabalho do líder de pesquisa é apenas coletar e verificar as informações. O produtor de conteúdo, em vez de pesquisar, Começando do zero, o sistema pesquisa o trabalho concluído pelo agente de pesquisa , lê o briefing e continua a partir daí, expandindo alguns outros pontos que solicitei para construir meu roteiro para o YouTube.

Em seguida, temos o agente de miniaturas do YouTube , que é um membro da equipe. Aqui, ele não se preocupa com a pesquisa ou os roteiros. Ele lê o pacote de produção completo e se concentra inteiramente em maximizar a taxa de cliques. E lembre-se, todos esses agentes estão em modo ativo, o que significa que funcionarão de forma autônoma todos os dias da semana. Meus colegas de equipe não precisam esperar por mim, pois o Hyper Agent oferece suporte à execução agendada via Slack, bem como à integração com o Gmail, que é o próximo passo. E é aí que

posso conectá-lo a um serviço de e-mail e instruí-lo a enviar um relatório resumido diário sobre cada uma dessas três tarefas separadas. Ele pede meu e-mail e, a partir daí, esse membro da equipe me enviará todas as miniaturas diariamente para esse endereço específico. O mais incrível é que esses agentes podem até mesmo funcionar no Slack. Por exemplo, o Hugo é um agente específico criado com o HyperAgent, e você pode conversar com ele diretamente pelo Slack. Ele consegue executar todas as solicitações que você envia diretamente do aplicativo. E parece que

a equipe de IA já começou a trabalhar na primeira tarefa. Recebi um resumo de tudo o que foi realizado, além de um conceito em miniatura. Mas, na verdade, ele nos apresentou a estratégia completa e os conceitos, com os três agentes trabalhando juntos para criar esse resumo conciso. Nele, constam o tema do vídeo, tudo o que solicitamos, como ideias, roteiros, tudo foi gerado automaticamente, e você pode acessar todas as miniaturas diretamente do e-mail. E, sinceramente, existem muitos outros casos de uso. Você pode

até criar uma agência de IA autônoma focada inteiramente em desenvolvimento front-end, com diferentes agentes cuidando de design, codificação, testes, revisão e até mesmo entrega. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, considere fazer uma doação através da opção "Super Thanks". Ou você pode considerar entrar no nosso Discord privado, onde você terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso que você pode alcançar com o Hyper Agent em termos de criação da sua equipe de agentes. Isso lhe dará uma perspectiva diferente sobre a construção de agentes de IA. Então, pare de tentar

criar um agente que faça tudo e comece a construir equipes de membros especializados que trabalhem juntos. Se você quiser construir sua própria equipe de IA, eu tenho usado o Hyper Agent, patrocinador do vídeo de hoje, e você pode começar facilmente com ele através do link na descrição abaixo, que lhe dará US $ 500 em créditos gratuitos do Hyper Agent. Então, use esse link e comece agora mesmo. Obrigado ao Hyper Agent por patrocinar o vídeo de hoje, e isso é basicamente tudo para o vídeo de hoje. Certifique-se de dar uma olhada no segundo canal. Certifique-se também de se inscrever na

newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, certifique-se de se inscrever, ativar o sino de notificações, curtir este vídeo e, por favor, dê uma olhada. Confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Dito isso, pessoal, tenham um ótimo dia, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais , galera!