---
video_title: "Claude Opus 4.7 + Sonnet 4.8 + Mythos 5 ALL Leaked & New Claude Code Features!"
video_id: OIfRt1oyAss
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OIfRt1oyAss
video_date: 2026-04-01T06:28:00+00:00
video_description: |
  👩🏻‍🏫 Learn full-stack & AI with Scrimba - Start FREE and get 20% OFF Pro: https://scrimba.com/?via=worldofai
  
  Huge Anthropic leak alert! Claude Code’s source just revealed internal model codenames, upcoming features, and massive hints about the future of Claude. In this video, we break down everything that leaked, including:
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code Computer Use Can Control Your ENTIRE Computer! Automate Your Life!: https://youtu.be/KiywNP4b0aw?si=HuJnvik0AgLjIkCb
  Turn Antigravity Into AN AI Autonomous Engineering Team! Automate Your Code with Subagents!: https://www.youtube.com/watch?v=yuaBPLNdNSU
  Gemini 3.5? NEW Gemini Stealth Model Is POWERFUL & Fast! (Fully Tested): https://youtu.be/1abLcL33eKA?si=H50xRhJxVYM7HFPK
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Mythos: https://m1astra-mythos.pages.dev/
  Summary of source code leaks: https://www.markdown.engineering/learn-claude-code/47-ultraplan
  Claude Code System Prompt: https://github.com/Leonxlnx/claude-code-system-prompts
  
  🔥 Claude Mythos 5 – next-gen Claude with ~1M token context, fast mode + full reasoning
  🛠 Opus 4.7 & Sonnet 4.8 – already in internal use
  🐦 Buddy – companion-style AI tied to rollout logic
  📊 Advisor Tool – server-side feature where a smarter Claude monitors conversations in real-time
  ⚡ UltraPlan – multi-agent async planning mode
  🐣 KAIROS, Auto-Dream, Voice Mode, Coordinator Mode – all revealed in the code
  💡 Hidden 44+ feature flags, experimental tools, and undercover systems
  
  We also explore how the leak is enabling developers to clone Claude Code, spin up their own agent teams, and test all experimental features locally.
  
  This is one of the wildest tech leaks in AI history, giving a rare look at Anthropic’s roadmap and future plans.
  
  [Time Stamp]:
  0:00 - Introduction
  1:05 - The Leak
  3:36 - Open Claude Code
  4:58 - Claude Code Hidden Features
  6:28 - Advisor Agent
  7:36 - "fennec" aka Opus 4.7
  8:28 - Model Leaks
  
  Hashtags:
  #ClaudeCode #AnthropicLeak #ClaudeMythos #Opus4_7 #Sonnet4_8 #AILeaks #AIExplained #ClaudeBuddy #UltraPlan #KAIROS #AIResearch #AIInnovation #FutureOfAI 🤖🚀
  
  Tags/Keywords (split by commas):
  Claude Code, Anthropic, AI leak, Claude Mythos, Opus 4.7, Sonnet 4.8, Buddy AI, Advisor Tool, UltraPlan, KAIROS, Auto-Dream, Voice Mode, Coordinator Mode, AI multi-agent, AI features, Claude fast mode, Claude reasoning mode, AI roadmap, AI developer tools, AI experimental features, AI autonomous agents
---
Que dia agitado na Anthropic, porque o código-fonte de Claude Code vazou acidentalmente, revelando não apenas sistemas internos, mas também indícios de planos futuros, bem como novos modelos. Mais de 500 mil linhas de código foram expostas em uma atualização defeituosa e se espalharam pela internet em questão de minutos. Antes que a Anthropic pudesse contê- lo, o código já havia sido baixado, espelhado e era impossível removê-lo completamente. A situação se agravou ainda mais quando um desenvolvedor recriou o sistema do zero e o lançou publicamente no GitHub, tornando-o permanente e, essencialmente, fazendo com que o Claude Code fosse totalmente de código aberto. Mas a parte mais louca não é apenas o vazamento, é o que tem dentro.

Os arquivos fazem referência a sistemas futuros como Claude Mythos, e aqui estão as novas capivaras . Há também indícios de que o Opus 4.7 e o Sonnet 4.8 estão sendo testados internamente, juntamente com novas ferramentas para o Claude Code, bem como uma nova ferramenta totalmente nova na Anthropic chamada Claude Buddy, cuja existência a maioria das pessoas sequer conhecia. Resumindo, isso não foi apenas um vazamento, é um vislumbre completo do roteiro da Anthropic, e é algo que vamos explorar ao longo do vídeo de hoje.

Então, para começar, vamos dar uma olhada no que aconteceu com esse vazamento. Basicamente, por volta das 4h da manhã, um desenvolvedor acidentalmente publicou um arquivo de depuração no GitHub, o que acabou expondo mais de 500 mil linhas de código-fonte interno. Foi descoberto rapidamente e se espalhou online em questão de minutos, e apesar das tentativas de remoção, foi rapidamente replicado e tornou-se impossível de conter completamente. E isso expõe nomes de código de modelos internos e 44 sinalizadores de recursos ocultos, proporcionando uma visão rara de todo o sistema de agentes da Anthropic . Isso inclui diferentes linhas de TypeScript, revelando como o Claude Code é construído com uma arquitetura de agente completa.

Você também conta com controles de permissão rigorosos, designs otimizados para tokens e muito mais. Também revelou nomes de código, como modelos que já tínhamos abordado anteriormente neste canal, como Fennec, que é o modelo Opus. Depois temos o Tango, que é um Haicai. Depois temos a Capivara, que é o modelo Sonnet, e o Titã. Junto com dicas sobre versões ainda não lançadas, como um modelo de capivara com 1 milhão de contextos.

Além disso , foram reveladas 44 flags de recursos com funcionalidades futuras que chegarão ao Claude Code, bem como ao ecossistema Anthropic. Você tem um agente de IA em segundo plano chamado Kerios, uma IA de apoio chamada Buddy, uma coordenação multiagente por voz e ferramentas avançadas de planejamento. Existiam também sistemas como um modo secreto para ocultar a identidade da IA ​​e um sistema estruturado de memória de longo prazo , que resolveria o problema de memória do Claude Code. Antes de começarmos, gostaria de apresentar o patrocinador do vídeo de hoje e um apoiador de longa data do canal, Scrimba. É a única plataforma de programação que encontrei onde o editor de vídeo e o editor de código estão combinados em um só.

Isso significa que, com o Scrimba, você pode pausar a qualquer momento, editar e executar o código diretamente na lição, como um verdadeiro programador em dupla ao lado do professor. Cerca de 30% dos seus cursos são gratuitos, e se você é um desenvolvedor web que deseja incluir IA em seus aplicativos, o programa de engenharia de IA da Scrimba leva você desde o básico até a criação de aplicativos reais com IA , desde assistentes de bate-papo até mecanismos de recomendação e ferramentas de visão computacional. E se você é completamente iniciante em programação, recomendo fortemente que comece com o programa de desenvolvedor full stack deles, uma jornada completa de 100 horas que abrange JavaScript, React, Node, bancos de dados e até mesmo inteligência artificial. Desenvolva projetos reais com base no que você aprendeu. Scrimba não é apenas mais uma plataforma de cursos em vídeo.

É uma plataforma de aprendizagem interativa e prática que permite que você comece a construir hoje, não algum dia. Aprenda a programar com a Scrimba, desde desenvolvimento full stack até IA. Comece agora gratuitamente e ganhe 20% de desconto no plano profissional com o meu link. Acesse o link na descrição abaixo para resgatar seu plano profissional. Devido a esse vazamento, os desenvolvedores agora têm acesso ao código do Claude e sabem como ele realmente funciona.

Então, eles já estão clonando e construindo suas próprias versões. Nesse caso, alguém compilou o código-fonte do Claude, executou-o localmente e, em seguida, criou uma agência para analisar sua base de código, transformando essencialmente o Claude em um sistema de autoaperfeiçoamento alimentado por um modelo de IA aberto dentro do próprio código do Claude. E é aqui que as coisas ficam loucas. Porque o vazamento não expôs apenas a tecnologia da Anthropic. Isso forneceu aos desenvolvedores um modelo para recriá-lo, modificá-lo e aprimorá-lo por conta própria.

Aqui está outro exemplo em que alguém conseguiu recompilar completamente o código-fonte do Claude em uma nova ferramenta de linha de comando chamada free code, com a telemetria removida, os avisos de segurança eliminados e recursos experimentais desbloqueados, incluindo um plano ultra e um modo de pesquisa multiagente assíncrono que pode ser executado em segundo plano por períodos prolongados. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Com esse vazamento interno, muitas funcionalidades importantes foram expostas. Existe uma função de sonho automático, sobre a qual já falamos anteriormente neste canal, que dará memória infinita às suas sessões de Claude.

Existe também uma função que compacta o histórico de sessões anteriores . Existe um novo agente chamado Kairos. Existe também um agente proativo que pode escrever e ativar-se sozinho, encontrar tarefas e agir de forma independente. Há o plano Ultra para executar tarefas de longa duração , sessões de pesquisa multiagente, o modo coordenador para gerar agentes de trabalho paralelos e o modo de voz, que vimos recentemente para conversas em tempo real com sua instância de código Claude . Mas além disso, o sistema suporta sessões em segundo plano e controle remoto a partir da sua máquina, que é o recurso de despacho que acabou de ser removido.

Você tem um agente de longa duração no estilo demoníaco , controle total do computador via MCP, recurso que foi descontinuado há apenas alguns dias , e até mesmo descoberta de pares entre instâncias locais na nuvem. Existe também um comando experimental ou oculto, como um recurso de busca de bugs, teletransporte de sessão e uma operação autônoma AFK , que acredito ser o recurso de modo automático lançado recentemente. A estrutura de vazamento mostra módulos internos organizados para os modos. Você tem sistemas de agentes, comandos de ferramentas e até mesmo um modo secreto. Vamos dar uma olhada na lista de todos os novos recursos, sinalizadores de recursos e ferramentas que foram revelados no sistema.

Outra funcionalidade oculta no código Claude é o consultor. Esta é uma ferramenta do lado do servidor onde um modelo Claude mais robusto ou diferente revisa toda a conversa do Claude em tempo real. Não se trata de uma funcionalidade local, mas as conversas são encaminhadas por meio de uma API para um segundo modelo, e é lá que a sessão principal do Claude é monitorada e avaliada . O consultor recebe automaticamente todo o histórico da conversa, atuando essencialmente como um supervisor em tempo real da sessão de Claude em andamento. É aqui que a implementação pode ser identificada e, em seguida, é possível trabalhar na criação de um resultado qualitativo melhor .

Além disso, enquanto gravávamos este vídeo, aparentemente um dos líderes da Claude Code acabou dizendo que o recurso /buddy é uma pegadinha de 1º de abril e que foi lançado há apenas alguns minutos. É essencialmente um animal de estimação virtual no estilo Tamagotchi chamado /buddy que você pode usar dentro do código Claude. É 100% para diversão, mas basicamente fornece estatísticas, você pode interagir com ele e até mesmo recebe feedback ou informações enquanto trabalha em algo. Agora, conforme confirmado pelo código-fonte, Fennec é o codinome da série Opus, o que significa que, quando testamos o modelo Fennec no início deste ano, estávamos na verdade testando uma versão mais recente do modelo Opus, que provavelmente será lançada ainda este ano. E esse modelo era bastante interessante.

Foi incrivelmente poderoso, e nós o testamos em vários domínios com os componentes de front-end e back-end que o AgentiX oferece. Neste caso, basicamente pedimos que criasse um Windows, um macOS, bem como outros sistemas operacionais, e fez um trabalho notável, sendo capaz de criar um sistema operacional completo baseado em navegador, com todas as funcionalidades totalmente codificadas. E você pode ver por este exemplo que ele fez um trabalho notável na criação de todos os componentes de um navegador funcional. Agora, falando mais sobre os vazamentos de modelos, todos nós ouvimos falar recentemente do Mythos, que parece ser o próximo nível na linha principal da Anthropic . E nos diferentes vazamentos de informações, foi demonstrado que tanto o Mythos quanto o Capybara estavam sendo testados internamente.

Agora, ele apresenta uma janela de contexto massiva de 1 milhão de tokens e suporta um modo de raciocínio rápido e um modo de raciocínio completo. As referências internas também apresentam dois novos modelos que fazem parte das séries Opus e Sonnet. Temos um Opus 4.7 e um Soneto 4.8, o que é simplesmente incrível.

E ambos estão sendo usados ​​neste exato momento no código Claude. Além disso, existem muitos componentes novos e interessantes nesses modelos que não foram totalmente explorados. Está sendo suprimido por trás de muros ocultos, e ainda é cedo demais para dizer o que eles realmente significam. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais.

Mas, basicamente é isso, pessoal, por hoje é só sobre os novos vazamentos. Estou super empolgado com esses dois novos modelos que serão lançados em breve pela Anthropic. Estou ansioso por todos os novos recursos que serão adicionados ao Claude Code, pois eles realmente revolucionarão ainda mais o agente de codificação . Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. E como vocês podem ver, qualquer um pode cometer um erro tão grande quanto o da Anthropic.

Então, não se preocupe se você acabar em algum lugar. Mas, se ainda não o fez, certifique-se de dar uma olhada em nosso segundo canal. Publicamos notícias sobre IA por aqui diariamente. Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga- me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve.

Falou , galera.