---
video_title: "Gemini 3 Deep Think Is INCREDIBLE! World's Greatest AI Model EVER! (Tested)"
video_id: KW5C0ZnuR24
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KW5C0ZnuR24
video_date: 2026-02-14T08:00:08+00:00
video_description: |
  We just tested Gemini 3 Deep Think, and wow… this is Google’s smartest AI yet! 🤯 From solving PhD-level math problems to generating 3D-printable models from sketches, Deep Think is rewriting the rules of AI reasoning.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog Post: https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-deep-think/
  Gemini App: https://gemini.google.com/u/1/app?pageId=none
  API Waitlist: https://forms.gle/eEF5natXTQimPhYH9
  Can Demo: https://x.com/marmaduke091/status/2022226996152148052?s=20
  SVG: https://simonwillison.net/2026/Feb/12/gemini-3-deep-think/
  
  In this video, we explore:
  How Deep Think crushes ultra-hard benchmarks like Humanity’s Last Exam and Codeforces 🏆
  Achieving gold-medal-level performance at the International Math Olympiad 🥇
  ARC-AGI-2 breakthrough: AI solving novel visual logic puzzles better than humans 
  Turning sketches into 3D-printable objects—mind-blowing creativity! 
  Step-change for expert-level scientific, technical, and coding tasks 
  If you’re curious about the future of AI reasoning, this is a must-watch!
  
  🔔 Subscribe for more AI breakthroughs and deep tech demos!
  Tags (for YouTube search / SEO):
  Gemini 3 Deep Think, Google AI, AI reasoning, AI math solver, AI coding assistant, artificial intelligence, AGI, advanced AI, AI benchmarks, PhD AI, Codeforces AI, 3D printing AI, AI sketch to model, AI science, AI engineering, AI research, AI breakthroughs, AI demo, Gemini AI, Deep Think AI
  
  Hashtags:
  #Gemini3 #DeepThink #GoogleAI #ArtificialIntelligence #AIResearch #AIProgramming #MathAI #CodingAI #3DPrintingAI #AGI #TechBreakthrough #AIInnovation #FutureOfAI 🤖🚀💡
---
Até recentemente, todos aguardávamos o lançamento do Gemini 3.1 Pro, esta nova variante. Mas, em vez disso, tivemos uma surpresa muito maior do Google, que acaba de lançar o modelo Gemini 3 Deep Think, seu modelo de raciocínio mais especializado até o momento. E este é, em geral, o modelo mais inteligente e sofisticado do Google até hoje. É uma variante altamente capaz, otimizada para raciocínio em cadeia [musical] de pensamento extremamente profundo e com múltiplas etapas , especialmente em ciências, matemática, pesquisa, engenharia, programação complexa e problemas técnicos de final aberto . E devo dizer, este é o

modelo mais inteligente que já vi. É excelente em identificar erros lógicos sutis em artigos de matemática de nível de doutorado, transformar esboços feitos à mão em modelos imprimíveis em 3D e até mesmo alcançar desempenho de nível de medalha de ouro na Olimpíada Internacional de Matemática. Além disso, está superando os padrões de referência, tendo alcançado aproximadamente 48% no [music] Humanity's Last Exam sem o uso de ferramentas. E alcança a impressionante pontuação de 3.455 no Elo do Codeforces, o que demonstra seu desempenho em programação. Mas o que é realmente

impressionante é que este modelo atinge um resultado sem precedentes de 84,6 no Arc AGI-2. Isso foi verificado pela Arc Prize Foundation, e representa um grande avanço para o raciocínio da IA, pois significa que agora ela supera o desempenho humano nesse teste, resolvendo corretamente a maioria desses quebra-cabeças de lógica visual. E é aqui que muitas pessoas veem isso como um grande passo em direção a uma inteligência geral mais genuína ou algo como capacidades de Inteligência Artificial Geral (IAG). Vamos ver como funciona na prática. Com o modelo Deep Think atualizado, agora você pode transformar o esboço em uma realidade imprimível em 3D . O Deep Think analisa o

desenho, modela a forma complexa e gera um arquivo para criar um objeto físico com uma impressora 3D, o que é realmente impressionante, pois cuida de todo esse processo. E, obviamente, a maioria desses modelos tende a falhar nessa tarefa, enquanto o modelo Deep Think consegue executá-la. Infelizmente, o único obstáculo para acessar esse modelo é a assinatura do Google AI Ultra , que custa aproximadamente US $ 125 nos primeiros 3 meses e, após o bônus de 3 meses, o preço sobe para US$ 250 por mês . E isso em dólares americanos. Atualmente, estou usando para testar esse modelo, mas em breve eles lançarão uma API, para a qual você poderá se inscrever. Vou deixar isso na

descrição abaixo para que você tenha a chance de ser selecionado para este programa que permite o acesso à API do modelo Deep Think. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Can, que é outro desenvolvedor que obteve insights de IA antes que qualquer outra pessoa criasse esse belo clone de Minecraft. E isso é simplesmente incrível. Vou

mostrar meu clone de Minecraft um pouco mais tarde, mas esta é provavelmente a melhor geração de um clone de Minecraft que eu já vi. Aqui foram adicionados efeitos sonoros, então, quando você está caminhando pelo terreno, você pode ouvir como se estivesse pisando na grama. Não parece que você esteja andando na grama, mas mesmo assim você tem a capacidade de socar os blocos. [música] E você consegue colecionar todas essas peças diferentes. Muitas das funções ainda não estão totalmente implementadas, mas você tem a possibilidade de colocar blocos.

No entanto, existem efeitos sonoros. Existe até um inventário de criação. Você pode colocar esses blocos. Você consegue até mesmo criar diferentes tipos de itens dentro deste jogo, o que é simplesmente incrível, pessoal, porque ele realmente consegue imitar todas as funções de um clone de Minecraft. Sim, tem alguns bugs, mas mesmo assim o fato de conseguir focar em todos esses componentes é simplesmente impressionante. Bem, eu também havia solicitado

a criação de um clone de Minecraft, mas deveria ter sido mais descritivo nas minhas instruções. Se eu copiar o código, for até o CodePen e colar o código do meu clone de Minecraft, essa é a geração chamada WebCraft. Mesmo assim, continua sendo algo notável. Fez um ótimo trabalho com essa geração. Este jogo possui componentes funcionais reais. Você tem a

possibilidade de colocar diferentes blocos, o que é definitivamente ótimo. Também adicionou efeitos sonoros, o que é ótimo. E, na minha opinião, isso não imita o mesmo tipo de geração que a geração de Ken, mas ainda assim você tem a capacidade de visualizar o jogo sandbox a partir do modelo Deep Think. No meu próximo teste, criei um sistema operacional baseado em navegador que imita o macOS com esse prompt extenso, e consegui gerar algo bastante surpreendente. Deixe-me atualizar a página. Este é um dos melhores

clones de macOS que eu já criei. Ele imita fielmente cada componente do macOS. Por exemplo, se eu clicar na janela principal, você pode ver que o Finder não é selecionado. Se eu clicar duas vezes no localizador, ele se abre. São pequenos detalhes que você pode visualizar em um sistema operacional Mac, que é bastante comum nesta geração. Você tem o

localizador na barra de ferramentas inferior. Você tem a possibilidade de abrir esses diferentes aplicativos, e isso realmente imita o funcionamento de um sistema operacional macOS . As funções dinâmicas são ótimas. Você tem a possibilidade de trabalhar com o aplicativo de notas. Existe uma calculadora.

Também existe uma seção de configurações, onde você pode alterar a aparência, o que é funcional. Normalmente, essas funcionalidades não costumam funcionar com essas gerações de sistemas operacionais, mas é algo que funciona com esta geração do modelo Deep Think. Para ativar o modo Deep Think, clique em Ferramentas, depois em Deep Think e, em seguida, escolha entre as diferentes opções disponíveis. Ao mantê-lo em execução, ele consegue usar a versão profissional estendida e, então, você pode gerar qualquer coisa. Mas o problema é que leva bastante tempo para gerar. Aqui, eu

simplesmente solicitei a geração da interface de uma landing page, e vamos verificar o que foi gerado. Portanto, parece que o modelo DeepThink terminou de gerar esta página de destino. Agora, vamos copiar o conteúdo, acessar o CodePen e colar o código HTML. Este é o resultado que conseguimos gerar. Todos os componentes apresentam animações dinâmicas e tipografia diferenciada. É moderno,

minimalista, que era algo que tínhamos pedido, e tem aquela animação de rolagem suave e microinterações enquanto você rola a página. Você pode ver isso quando estou rolando a página para baixo agora, onde é possível exibir essas diferentes animações, e eu nunca vi isso em nenhum modelo que testei, nem mesmo no Gemini 3 Pro anterior. É capaz de exibir esses recursos incríveis, as animações suaves e o uso de fontes de texto modernas , bem como formatação dinâmica para obter essa bela aparência. Portanto, é muito bom ver que o modelo DeepThink conseguiu produzir esse resultado. A próxima etapa foi onde eu havia solicitado a criação de um modelo 3D de um controle de PS5. Agora,

podemos copiar o conteúdo e colar no CodePen . Ele reproduziu muito bem a aparência de um controle de PS5 de verdade . Não é perfeito, mas ainda assim é possível perceber que fez um trabalho razoável, tentando ao máximo criar todos os componentes. Eu não daria uma nota 10 de 10, mas em termos de estrutura, fez um trabalho decente com essa geração. Então, é bom ver isso.

Esta é a versão do Ken, onde ele pediu para criar uma animação 3D de um controle de Xbox, e esta é definitivamente melhor do que a minha versão do PS5, provavelmente devido a um melhor direcionamento. Mas, como você pode ver, ele teve um ótimo desempenho em todos os atributos deste controlador. Isso é algo melhor do que vimos com o controle do PS5, mas obviamente é mais difícil de criar do que um controle do Xbox. Mas, mesmo assim, é ótimo ver que ele consegue modelar em 3D esse controle do Xbox. Essa é provavelmente minha geração favorita hoje em dia, porque o modo de pensamento profundo foi capaz de basicamente projetar um ecossistema planetário vetorial, totalmente autônomo e simulado mentalmente em Python. Isso acontece com

milhares de plantas e animais controlados por inteligência artificial interagindo em climas realistas, e é realmente notável. Dê uma olhada nisso. É aqui que temos milhares de plantas e animais controlados por inteligência artificial interagindo. Este é o primeiro dia, e poderemos ver aos poucos como todas as diferentes dinâmicas — presas, predadores, clima, reprodução — serão demonstradas por meio desta simulação. E, lenta mas seguramente, com o passar do tempo, vai levar muito tempo para realmente chegar a esse estágio, e é por isso que vou prosseguir com o processo. Mas, como vocês podem

ver, agora somos capazes de observar a dinâmica predador-presa, a simulação climática. É possível até mesmo observar os diferentes ecossistemas convivendo com essas gerações. E conseguiu fazer isso em um único arquivo HTML, o que é simplesmente notável. Como você pode ver, este é um modelo bastante inteligente, capaz de codificar minuciosamente todos os componentes e a dinâmica de várias civilizações. Eu havia solicitado a criação de uma borboleta em código SVG, e isso é o que recebi, o que definitivamente deixa a desejar em termos de desempenho.

Esperava muito mais do modelo de pensamento profundo, visto que ele atingiu um nível de excelência em SVG. Mas, quando pude ver o que outras pessoas haviam criado, percebi que elas basicamente haviam criado representações fotorrealistas de uma borboleta em SCG. Ok, fotorrealista no sentido de que realmente se parece com uma borboleta vista de longe. Parece uma borboleta de verdade. E isso é algo que alguém criou com o modelo de pensamento profundo.

Mas com gerações 2D, ele se sai melhor, sendo capaz de obter resultados muito superiores com a geração SCG em comparação com algoritmos como o GPT-5, por exemplo. Aqui está meu próximo desafio, que é um teste de estresse no modelo, onde eu o instruí a construir um simulador massivo de rede elétrica descentralizada com milhares de nós que podem falhar, se autorrecuperar e operar sob limites de desempenho reais, tudo em um único arquivo HTML, ou melhor, em um arquivo Python. E os resultados foram bastante surpreendentes neste caso, porque não se tratava apenas de código, mas sim de um sistema capaz de projetar a arquitetura e lidar com os problemas de estabilidade. Ele foi otimizado para velocidade e produziu uma simulação completa, que podemos visualizar aqui mesmo em nosso terminal. Este é o laboratório de estresse da rede elétrica, e você pode ver como tudo começa com uma conexão estável. Ele oscila. Em seguida,

revela as falhas em cascata. Essencialmente, o que estamos tentando ver aqui é se o sistema está projetando a arquitetura, lidando com os problemas de estabilidade, além de otimizar a velocidade, e se ele produz a simulação e se comporta como uma rede elétrica real . Você pode observar como ela sobrevive a ondas de calor, ataques cibernéticos e falhas na rede elétrica, degradando-se lentamente em oscilações, bem como apagões em cascata, que você pode ver aqui. Em termos simples, trata-se apenas de dar ao Gemini uma maneira de analisar problemas de engenharia extremamente complexos de ponta a ponta. E acredito que o modelo de pensamento profundo funciona muito bem com diferentes tipos de estímulos como este em termos de projeto de simulação, planos de implementação, bem como implementação arquitetônica. Se você

gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo, ou pode entrar no nosso servidor privado do Discord, onde você terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas, basicamente é isso, pessoal, para o vídeo de hoje sobre o novo modelo Gemini 3 Deep Think. Este é verdadeiramente um modelo notável, que supera desafios de nível doutoral e atinge novos patamares em termos de indicadores de desempenho. Realmente dá a impressão de ser a melhor escola pública disponível atualmente em termos de IA. E embora seja caro, é notável pelo que oferece. Portanto,

recomendo vivamente que experimente isto se tiver os meios para o fazer. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo, especialmente o CodePen para o clone de Minecraft, porque aquilo foi realmente incrível. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal, caso ainda não o tenha feito, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais

, pessoal.