---
video_title: "Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!"
video_id: cu2fgknmemA
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cu2fgknmemA
video_date: 2026-04-07T07:01:34+00:00
video_description: |
  Discover Hermes Agent by Nous Research — the revolutionary self-improving AI agent that learns as you use it! Unlike traditional AI platforms, Hermes evolves its own skills, remembers past interactions, and even turns technical concepts into animated visual explanations.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code Computer Use Can Control Your ENTIRE Computer! Automate Your Life!: https://youtu.be/KiywNP4b0aw?si=HuJnvik0AgLjIkCb
  Turn Antigravity Into AN AI Autonomous Engineering Team! Automate Your Code with Subagents!: https://www.youtube.com/watch?v=yuaBPLNdNSU
  Gemini 3.5? NEW Gemini Stealth Model Is POWERFUL & Fast! (Fully Tested): https://youtu.be/1abLcL33eKA?si=H50xRhJxVYM7HFPK
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Website: https://hermes-agent.nousresearch.com/#ai 
  Github: https://github.com/NousResearch/hermes-agent
  Docs: https://hermes-agent.nousresearch.com/docs/getting-started/installation
  Ollama Gemma 4: https://ollama.com/library/gemma4
  https://whatmodelscanirun.com/
  
  In this video, we show:
  How Hermes creates and improves skills automatically
  Its built-in learning loop (GEPA) for smarter prompts
  Real examples like turning math, algorithms, and concepts into animated visualizations
  How it differs from OpenClaw: depth and self-improvement vs. ecosystem and control
  
  If you want an AI agent that learns, adapts, and grows with you, this is the one to watch!
  
  Features / Highlights:
  Self-improving AI agent — no fine-tuning needed
  Automatically builds skills from experience and errors
  Persistent memory across sessions
  Can turn complex technical concepts into visual explanations
  Evolves its own prompts and code for better performance
  
  [Time Stamp]:
  0:00 - Introduction
  1:06 - OpenClaw vs Hermes Agent?
  2:00 - Installation
  3:08 - Local Model (Gemma 4)
  3:53 - How To Use
  4:31 - Example #1 Image Gen
  5:24 - Add Skills
  6:08 - Creating Memory System
  6:59 - Example #2 Frontend
  
  Tags / Keywords:
  Hermes Agent, AI Agent, Self-Learning AI, OpenClaw competitor, Nous Research, Autonomous AI, AI Tools 2026, AI Automation, AI Programming Assistant, AI Productivity, Visual AI Explanations, GEPA AI, Self-Evolving AI, AI Agent Demo, Technical Concept Visualization, AI Skills Learning
  
  Hashtags:
  #HermesAgent #SelfLearningAI #AutonomousAI #AIProductivity #NousResearch #OpenClawAlternative #AItools #AI2026 #TechExplained #AIVisualizations
---
Existe um novo agente aberto que está chamando bastante atenção no momento, chamado Hermes Agent pela News Research. Este é um novo agente de código aberto que é basicamente uma alternativa de código aberto com capacidade de autoaperfeiçoamento. A ideia principal é bastante simples. Fica melhor quanto mais você usa, sem necessidade de ajustes finos ou intervenções de engenharia . A cada 15 chamadas de ferramentas, aproximadamente, o programa pausa, analisa o que aconteceu, identifica a falha e se atualiza . Este sistema chama-se Geppa.

Funciona como a retropropagação, mas para prompts em vez de pesos do modelo. Com o tempo, ele memoriza o que funciona, pesquisa conversas antigas e se adapta à forma como você o utiliza. Ele também cria suas próprias habilidades automaticamente. Se resolver algum problema, corrigir um erro ou se você pedir para que o sistema se lembre de uma tarefa, ele transforma isso em uma habilidade reutilizável e a utiliza posteriormente, quando necessário. Por exemplo, utilizou um profissional qualificado para transformar um conceito técnico complexo em um vídeo animado, o que significa que agora consegue explicar as coisas visualmente, e não apenas por meio de texto. Então, você pode estar se perguntando se

isso é algo bastante semelhante à garra aberta. O que o torna diferente? Bem, a Hermès tem tudo a ver com se tornar mais inteligente com o tempo. É praticamente igual à garra aberta, mas em vez de apenas executar tarefas como a garra aberta, ela reflete, aprende e evolui com base em seus próprios comportamentos. Desenvolve habilidades, memoriza o que funciona e melhora continuamente, fazendo com que pareça menos uma ferramenta e mais um sistema que realmente cresce com o uso. E lembre-se,

você pode fazer exatamente o que faz com o OpenClaw, mas com o agente Hermes. Isso significa que você pode executar modelos locais, executá-lo no seu celular, bem como por meio de aplicativos de terceiros como WhatsApp, Telegram e Slack, e praticamente fazer tudo o que o OpenClaw faz, mas com esse novo sistema de memória em constante evolução. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Começar é super simples, mas quero mencionar uma coisa. Eles

mencionaram que o suporte nativo para Windows ainda não está disponível. Portanto, você precisará de uma instância do WSL 2 configurada em seu dispositivo Windows se quiser usar isso em um sistema operacional Windows. Mas, basicamente, copie o comando de instalação rápida. Vou deixar esses links na descrição abaixo. Simplesmente abra seu terminal. Depois de

abrir o programa, basta colar o comando que acabamos de copiar. Em seguida, será iniciada a instalação de todos os pacotes necessários para que o Hermes funcione corretamente no seu computador. Após a conclusão da instalação, podemos configurá-lo usando o comando de configuração do Hermes . Após enviar o comando de configuração, você tem duas opções diferentes. Você pode usar o método de configuração rápida, onde você fornece um provedor de modelo e o método de mensagens, ou pode usar o método de configuração completa, que configurará tudo automaticamente, o que eu recomendo. Você

tem diversos fornecedores diferentes que pode utilizar. Você pode usar o Open Router, Anthropic, Open AI, bem como outros, especificando mais provedores, e dessa forma você pode usar algo como MiniMax ou ZeAI, etc. Se você tiver capacidade para isso, use o modelo Gemma 4 localmente. Este é um modelo incrivelmente capaz, gigantesco, que funciona muito bem com diferentes agentes, como o agente Hermes ou até mesmo o Open Claw. Você pode facilmente descobrir se este modelo é executável no seu computador especificando o modelo ou a GPU que você possui.

Depois de especificar isso, você poderá ver qual modelo funciona melhor localmente, sem precisar pagar por nenhuma chave de API. Digamos que, se você não tiver o hardware para hospedar esses modelos localmente, você tem a possibilidade de usar modelos gratuitos do Open Router, que é outro provedor, e dessa forma você pode usar esses outros modelos diretamente no agente Hermes da News Research, e pode usá-los completamente de graça, o que é incrível. Após a configuração, ficará assim depois de você ter fornecido todas as ferramentas disponíveis. Aqui eu forneci todas as chaves de API para todas as ferramentas que quero usar. Por exemplo, se eu quiser usar o Firecrawl, eu forneço a API do Firecrawl.

Se eu quiser usar um navegador específico como o Exa, vocês também podem fornecer essa API . Isso funciona com todas essas habilidades disponíveis e é algo que você pode configurar facilmente diretamente com o agente da Hermes . Agora, imagine que você queira trabalhar com uma plataforma multiplataforma, usando-a com o Telegram, por exemplo, para poder controlá-la pelo celular. Você pode fazer isso facilmente configurando o gateway para que possa usá-lo por meio desses diferentes aplicativos de terceiros. Então, por exemplo, se eu quiser instruir meu agente Hermes a me fornecer oito conceitos de miniaturas para um vídeo intitulado "Agente Hermes versus OpenClaw", posso enviar essa solicitação, e ele inicializará qualquer agente necessário, usará quaisquer habilidades especializadas que possua e será capaz de realizar essa tarefa para mim.

E assim, de repente, o agente da Hermes conseguiu criar todos os oito conceitos de miniaturas, e é algo que eu quero usar em um vídeo, pois elas são horríveis. Talvez não esta. Uma delas provavelmente é a melhor de todas que foram geradas. Como esta, por exemplo. Mas, mesmo assim, o fato de conseguir criar isso com os modelos encontrados é incrível. Se eu tivesse

usado o NanoBanana, talvez tivesse obtido resultados melhores, mas, mesmo assim, ele cumpriu sua função , e isso é o mais importante . Agora, digamos que você queira adicionar novas habilidades ao Hermes. O que você pode fazer é digitar o comando de habilidades {barra}, e é aqui que você terá a capacidade de usar todas elas. Por exemplo, se você quiser navegar por qualquer uma das habilidades que fazem parte do Hermes, você pode usar o comando {slash} browse, ou simplesmente digitar browse no prompt de comando, e pode solicitar ou enviar um URL do que deseja adicionar. Então, neste caso, se eu quiser adicionar Obsidian como uma habilidade para poder adicionar um gráfico de conhecimento ou uma visualização do meu gráfico de conhecimento. Eu posso simplesmente pedir para

adicionar a habilidade Obsidian e você pode ver que está preparando a visualização de habilidades do MCP e também mostrando que nenhum cofre Obsidian foi encontrado, mas se eu especificar o cofre que possuo, ele será integrado ao Hermes. Então, na verdade, estou criando um novo cofre e é aqui que estou instruindo o sistema a preenchê-lo com pacotes Shatzien. É aqui que eu quero que ele integre os pacotes mais recentes da Shatzien, conforme a documentação deles, para que meus agentes de IA possam referenciar esse sistema de memória de forma consistente sempre que estiverem gerando qualquer tipo de interface de usuário. Dessa forma, ele consegue usar o contexto atualizado ou as informações da interface do usuário atualizadas para construir meus front-ends. E assim, sem mais nem menos, o agente da Hermes conseguiu extrair todos os pacotes mais recentes de Shatzien. Aqui temos uma

visão geral de todos os pacotes, que nossos agentes de IA podem consultar sempre que quisermos, seja para verificar a documentação mais recente ou até mesmo para fazer referências cruzadas em componentes interligados. Tudo já está totalmente disponível para meus agentes utilizarem. Então, agora o que posso fazer é instruí-lo a referenciar esses pacotes e me ajudar a construir uma interface para um painel financeiro, e é aqui que ele usará a habilidade, e uma coisa que você notará imediatamente é que a memória foi atualizada. É aqui que, sempre que eu usar o agente Hermes novamente, ele será capaz de entender que esse usuário específico está usando esse fluxo de trabalho e atribuirá quaisquer conversas bem-sucedidas no passado para as gerações futuras. Isso significa que, como esse usuário deseja usar os pacotes Shatzien, ele fará referência a esses pacotes e, especificamente, a qualquer elemento ou componente que eu tenha usado anteriormente nas gerações futuras. E como vocês podem ver,

graças aos nossos pacotes Shatzien integrados ao nosso Obsidian Vault, Hermes conseguiu criar este belíssimo painel financeiro, que ficou realmente ótimo porque ele pôde usar todos os pacotes modernos, os novos pacotes atualizados do shadcn. E isso é algo que pode ser facilmente construído em poucos minutos e que você pode fazer facilmente com um agente da Hermes. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas, em conclusão, o agente Hermes não é apenas mais uma ferramenta de IA como o Open Claw. Este é um agente de autoaperfeiçoamento

que aprende com cada ação, desenvolve habilidades automaticamente e se adapta à sua forma de trabalhar. É algo que recomendo vivamente que você dê uma olhada, pois permitirá que você use facilmente a IA como um segundo cérebro, bem como um assistente que evolui com as gerações futuras ou conforme você a utiliza. Então, vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal e conferir nossos vídeos anteriores aqui. Inscreva-se na newsletter, entre no nosso

Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.