---
video_title: "GPT-5.6 Pro LEAKED & Is Coming Soon! Mythos 5 Level!"
video_id: G3KfRWUj6Wc
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G3KfRWUj6Wc
video_date: 2026-06-20T14:57:39+00:00
video_description: |
  Try AssemblyAI’s Voice Agent API for free - no credit card required. Go to https://assemblyai.com/worldofai and build your first voice agent today.
  
  GPT-5.6 Pro has reportedly leaked—and it could be coming very soon. Early outputs suggest major improvements in reasoning, coding, browser use, voxel generation, 3D understanding, and one-shot game development, with some calling it Mythos 5-level performance.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/chetaslua/status/2067642369403740220
  https://x.com/anshuc/status/2068051570319933582?s=20
  https://x.com/JasonBotterill/status/2068193362751160426?s=20
  https://x.com/synthwavedd/status/2067658825759387675
  https://x.com/JaydenDavisNC/status/2068100215500845156
  https://x.com/mirochill
  https://x.com/ChrissGPT/status/2067791719689597129
  https://x.com/anshuc/status/2067842846149972368?s=20
  
  In this video, we break down everything we know so far, including the rumored launch date, stealth testing, new reasoning capabilities, and the most impressive early demonstrations.
  
  ⚠️ Some details remain unconfirmed and may change before launch.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:50 - How To Access
  1:22 - Leaked Info
  2:33 - New integrations
  4:14 - Frontend Demos
  5:13 - GPT-5.6 vs GPT-5.5
  6:11 - Minecraft Clone
  7:47 - Voxel
  8:22 - Spaceship Sim
  9:09 - Sim Game Clone
  10:20 - 3D World
  10:46 - SVG
  
  Tags
  GPT-5.6 Pro, GPT-5.6 leak, GPT-5.6 release date, OpenAI GPT-5.6, GPT-5.6 news, GPT-5.6 early access, GPT-5.6 benchmark, Mythos 5, Mythos 5 level, OpenAI new model, ChatGPT new model, GPT-5.5 Pro, AI news, artificial intelligence, ChatGPT Pro, GPT-5.6 coding, GPT-5.6 frontend, GPT-5.6 voxels, GPT-5.6 gaming, AI coding, AI agents, browser use, Playwright AI, one shot coding, vibe coding, Sam Altman, OpenAI leak, future of AI
  
  #GPT56 #GPT56Pro #OpenAI #ChatGPT #ArtificialIntelligence #AI #AINews #MachineLearning #AGI #Coding #Programming #WebDevelopment #FrontendDevelopment #AIAgents #BrowserUse #Playwright #VibeCoding #GameDevelopment #VoxelArt #TechNews #SamAltman #OpenAISora #Mythos5 #FutureOfAI #LLM #GenerativeAI #AIModels #technology
---
Parece que estamos realmente muito perto do lançamento do novo modelo principal da OpenAI, o GPT 5.6. E estamos começando a ver testes A/B em larga escala em toda a arena e até mesmo dentro do ChatGPT, com dois pontos de verificação diferentes aparecendo nos testes. E agora temos o que parece ser uma data de lançamento planejada e confirmada, que é na próxima quinta-feira, 25 de junho. O que é incrivelmente próximo.

O interessante é que a OpenAI pode ter escolhido uma versão mais fraca do checkpoint do GPT 5.6, que é o Kindle Alpha em vez do Kepler Alpha, que muitas pessoas consideravam a versão mais forte . Mas se você está se perguntando como as pessoas na linha do tempo parecem estar acessando o GPT 5.6 Pro, parece que ele está sendo testado discretamente e o GPT 5.5 Pro está selecionado no ChatGPT, pelo menos para algumas contas Pro.

Então, se você tiver uma conta Pro, basta acessar o ChatGPT, selecionar GPT 5.5 e definir a opção para Pro. E sempre que você configurar para o modo Pro e digitar algo como " crie uma página de destino para mim", serão apresentadas duas opções. Você poderá optar por uma versão de checkpoint da geração ou pelo GPT 5.5 Pro. Essencialmente, esta é uma forma de

você testar o novo GPT 5.6 que está sendo testado neste momento. Mas o que sabemos até agora sobre o GPT 5.6 Pro já é bastante interessante, pois o novo modelo supostamente tem um valor de "juice" (valor de esforço de raciocínio) maior, de 960, em comparação com o modelo anterior, o GPT 5.5, que tinha um valor de 768.

Isso sugere que o GPT 5.6 Pro pode ser capaz de pensar por mais tempo, planejar com mais profundidade e lidar com tarefas mais complexas. Bem, já sabemos que o GPT 5.5 no modo de alto desempenho é o melhor modelo disponível, obviamente antes do lançamento de Fable 5 . Mas também estamos ouvindo que, com essa nova versão, o GPT atingiria um novo patamar em termos do processo de raciocínio que seria empregado sempre que solicitado a pensar mais profundamente em diferentes tarefas, permitindo que vários tipos de tarefas fossem executadas em um nível extremamente alto. O que

também estamos ouvindo sobre o modelo é que ele possui um prazo limite de conhecimento que foi alterado para dezembro de 2025, em comparação com o prazo limite anterior de agosto de 2025 nas versões anteriores. Além disso, foi fornecida uma nova imagem mostrando um estilo de raciocínio diferente, o que pode indicar uma mudança na forma como o modelo estrutura seu pensamento e suas respostas. Mas, a parte mais importante é a integração de ferramentas. Eles escrevem que parece estar integrado ao ChatGPT e a este modelo. O uso do navegador também foi integrado, o que pode tornar o GPT-5.6

Pro muito mais robusto para fluxos de trabalho de agentes no mundo real, automação da web, testes, pesquisa e tarefas de programação. Antigamente, criar um agente de voz significava integrar quatro serviços diferentes. Uma para conversão de fala em texto, uma para o modelo de linguagem abrangente, uma para conversão de texto em fala e outra para detecção de turnos de fala. Isso significa quatro painéis de controle, quatro faturas, problemas de latência e o clássico problema em que o atendente entende errado um número de telefone ou interrompe você no meio da frase. Bem, a AssemblyAI resolve isso com sua nova API de agente de voz. Ele condensa toda a

pilha em um único websocket, o que significa que reconhecimento de fala, raciocínio com modelos de linguagem complexos , geração de voz, detecção de turnos, chamada de ferramentas e retomada de sessão, tudo em um só. Ele utiliza a tecnologia de streaming Universal 3 Pro, portanto, foi desenvolvido para lidar com as tarefas mais complexas, como nomes, acentos [musicais], números de conta e códigos de confirmação. A detecção de turnos também leva em consideração a fala, de modo que o agente entende quando você está fazendo uma pausa e quando você realmente terminou de falar. E o "O" é simples. Preço fixo de US$ 4,50 por hora. Isso significa que uma chamada de 5 minutos

custa apenas cerca de 38 centavos. Assim, em vez de interligar diversos serviços, você pode criar e lançar um agente de voz funcional hoje mesmo. Eu criei uma demonstração rápida para construtores de IA e você pode experimentá-la gratuitamente, sem necessidade de cartão de crédito, através do link na descrição abaixo . Agradecemos à AssemblyAI pelo patrocínio do vídeo de hoje. Bem, em termos de interface, o modelo melhorou drasticamente em relação à versão anterior, e isso pode ser observado em algumas dessas diferentes gerações, mas ainda acredito que não atingiu a mesma qualidade que esperamos do GPT 5.6. Agora, este

clone da SpaceX que foi gerado foi minuciosamente executado nesta geração, mas isso só é possível fornecendo instruções mais detalhadas, e você pode ver que ele mantém uma hierarquia visual forte. A qualidade de produção do código front-end é excepcional, e é possível perceber que ele foi capaz de gerar interfaces de usuário refinadas, com gatilhos de rolagem e todos os componentes esperados para uma landing page. Em resumo, ele cumpre perfeitamente a sua função , mas ao utilizá-lo em casos gerais, você perceberá que os pacotes ainda estão desatualizados, o que não é o esperado do GPT 5.6, se é que você me entende . Mas, por outro lado, pessoal, quando vocês compararem o novo checkpoint do GPT 5.6

com o atual GPT 5.5, notarão que houve um ganho substancial e que eles se esforçaram ao máximo para se livrar daqueles componentes de interface do usuário no estilo GPT que geralmente são gerados com cada front-end, e isso é algo que está sendo exibido agora nesta comparação. Eu realmente acredito que houve uma grande melhora, mas ainda há trabalho a ser feito nesses novos modelos GPT. E não me interpretem mal, eu realmente acredito que este modelo é excepcional em termos de interface . A questão é que o sabor não tem a mesma qualidade do Opus, e eu ainda o colocaria bem atrás, diria, porque ele se sai melhor com o consumo de tokens, mas mesmo assim , leva muito mais tempo para obter o resultado, e você não obtém o mesmo nível de qualidade dos modelos do Opus em termos de design de interface.

Depois da geração de clones de Minecraft criada por Fable 5, este jogo tem que ficar em segundo lugar . Seguindo a linha de Fable 5, e isso é simplesmente excepcional, pessoal, porque vocês têm uma vila inteira que foi gerada automaticamente. Você tem até aldeões, diferentes tipos de criaturas. Você tem até a animação de pausa, algo que a maioria dos modelos não faz. Você tem tochas, que emitem luz, então isso por si só já é algo bastante singular. Você tem até um

sistema de criação, e o que também é legal é que, se não me engano, eles adicionaram um sistema de cavernas diretamente a este clone de Minecraft. Então, se explorarmos um pouco mais a fundo, vocês notarão que também foi gerado um sistema de cavernas do Minecraft . Portanto, isto é simplesmente excepcional. O fato de ter conseguido fazer isso é bastante impressionante. Você tem minérios, você tem diferentes tipos de blocos. Você tem a capacidade de

minerá-lo facilmente, mas não há nenhuma funcionalidade real como vimos em Fable, onde você tem um sistema de criação que desenvolve todas as ferramentas que você veria em Minecraft, mas isso não foi implementado neste clone. Independentemente disso, conseguimos gerar um clone bastante bom . Como podem ver, estou caindo na lava e sofrendo danos. Em resumo, a funcionalidade principal do jogo foi bem desenvolvida, então ele fez um trabalho bastante decente na criação do mundo aberto, e eu o classificaria em segundo lugar, depois de Fable 5. Há muita coisa na área de IA que eu não costumo postar no canal do YouTube, mas você pode acessar esse conteúdo através da minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo. A

inscrição é totalmente gratuita. Algo que também notei é que o GPT-5.6 Pro parece excelente para voxels, o que significa que ele consegue gerar diferentes tipos de espaços 3D de

forma bastante coerente, com diferentes perfis de volume, proporções, composição, materiais, iluminação e animação. E você pode ver isso nesta arte voxel do Om Nom, que é do jogo Cut the Rope. E você pode ver que eles fizeram um ótimo trabalho com o ambiente. Você tem até uma animação de piscar para essa criatura. Então, isso é realmente muito bom. Falando em voxels, o GPT-5.0 Pro

é realmente impressionante, pois em apenas 30 minutos gerou este foguete em voxel ultradetalhado, completo com mecanismo de lançamento. Você tem câmeras de acompanhamento dinâmicas, efeitos visuais e até efeitos sonoros gerados proceduralmente, que você pode ouvir agora mesmo ao fundo. Mas o que mais impressiona é o nível de coesão entre os sistemas. Os elementos visuais, a física, o trabalho de câmera, o áudio e a apresentação geral parecem ter sido projetados para funcionar em conjunto, em vez de serem simplesmente costurados peça por peça em uma geração de código aleatória . Em resumo, devo dizer que é realmente notável que o GPT-5.6 seja capaz de produzir um resultado como

este. E em muitos casos, está até mesmo superando o Fable 5 nessas gerações. Neste caso, o GPT-5.6 Pro conseguiu gerar um jogo inteiro de uma só vez, em um único arquivo HTML. E foi aí que recriou o jogo The Sims, onde você tem a possibilidade de construir diferentes tipos de casas. E você pode até

controlar várias simulações simultaneamente. Os relacionamentos e as interações sociais também foram amplamente desenvolvidos. Você tem uma IA autônoma com necessidades e emoções, assim como acontece no jogo original. Eles têm carreiras diferentes. Eles ganham dinheiro. Todas essas

coisas diferentes estão progredindo simultaneamente. Obviamente, não é perfeito em muitos aspectos, mas o fato de conseguir incorporar todas as funcionalidades do jogo real é ótimo, pois permite ver que é possível construir casas diferentes. Você também pode criar diferentes carreiras e ainda vivenciar eventos aleatórios e mudanças climáticas ao longo do jogo. Isso é simplesmente incrível, porque estamos vendo que o GPT 5.6 Pro está se mostrando extremamente poderoso para simulações complexas, com a capacidade de implantar diferentes agentes para terem vários tipos de comportamentos e de usar esses componentes para construir qualquer coisa que você solicitar. E ao

comparar o GPT 5.6 com o GPT 5.5, você certamente notará um ganho substancial em qualidade. Agora, estou realmente curioso para ver qual será o preço do GPT 5.6. Espero que não seja um

ganho substancial em relação ao antecessor, e realmente espero que seja tão eficiente quanto o GPT-5, o que acredito que será, mas estou um pouco receoso. Agora, dê uma olhada neste sistema operacional Minos 11. É possível perceber que isso foi gerado em SVG? É meio complicado porque isso foi gerado pelo GPT 5.6 Pro, que foi solicitado a criar um sistema operacional Windows 11 em SVG. E,

sinceramente, acho este melhor do que o Fable 5 em SVG, porque dá para ver que ele reproduziu com bastante precisão quase todos os componentes. Obviamente, há certas coisas que ele não fazia, e este é um aspecto em que supera Fable 5 em muitos desses casos, mas estamos chegando a um ponto em que o GPT está se tornando excepcionalmente bom em SVG, podendo até mesmo ser o melhor modelo para geração de código SVG. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Mas é isso , pessoal, em relação aos vazamentos do GPT-5.6

. Espero estar de volta antes do lançamento oficial, o que provavelmente acontecerá, mas mesmo assim, manterei vocês informados no X, no Discord e também no YouTube. Quer dizer, com certeza posso fazer muitos desses vídeos de vazamentos para manter vocês atualizados sobre o que realmente está acontecendo com esse modelo. Mas, independentemente disso, espero que você tenha gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para você. Este será mais um modelo notável da OpenAI, e parece que a OpenAI finalmente está de volta. Pode não estar no

mesmo nível do Fibble 5 ainda, mas mesmo assim, estamos começando a ver um progresso enorme nesses modelos GPT. Então, definitivamente é bom ver isso da OpenAI. Mas, dito isso , pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não deixem de conferir a ferramenta de avaliação de código World of AI 5 que eu criei.

Vou deixar o link na descrição abaixo. Não se esqueçam também de conferir o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível, sejam positivos e nos vemos em breve. Até mais, pessoal.