---
video_title: "GPT-5.6 Leaked, Mythos Benchmark Leaks, Hermes Desktop App, Qwen 3.7 Plus, & More! AI NEWS"
video_id: GJAgh8isVLk
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GJAgh8isVLk
video_date: 2026-06-03T07:08:40+00:00
video_description: |
  🐰 Speed up your code reviews with CodeRabbit: https://coderabbit.link/worldofai-agent
  
  This week in AI was absolutely insane. OpenAI may have accidentally revealed signs of GPT-5.6 through ChatGPT A/B tests, Microsoft Build 2026 introduced seven new AI models, Claude Mythos training estimates leaked, Hermes Agent launched its native desktop application, Alibaba released Qwen 3.7 Plus, and Anthropic shipped major Claude Code updates.
  
  🚀 Test and compare the latest AI models with World of AI Bench: https://www.woaibench.ai/
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/chetaslua/status/2056350963347443927/video/1
  https://x.com/chetaslua/status/2061122945867809170/photo/1
  https://x.com/XH_Lee23/status/2061809220279025962
  https://x.com/thsottiaux/status/2060965745778196864
  https://openai.com/index/codex-for-every-role-tool-workflow/
  https://x.com/OpenAI/status/2061845949170045346?s=20
  https://x.com/testingcatalog/status/2061848627073421566
  https://x.com/MicrosoftAI/status/2061887500541366489
  https://microsoft.ai/news/introducing-mai-thinking-1/
  https://microsoft.ai/news/introducingmai-code-1-flash/
  https://x.com/scaling01/status/2061989029025853757
  https://x.com/NousResearch/status/2061843507417944552
  https://hermes-agent.nousresearch.com/desktop
  https://x.com/Alibaba_Qwen/status/2061506641120641494
  https://x.com/lostinlatencyX/status/2061537526813192342/video/1
  https://x.com/ClaudeDevs/status/2061947411141169494
  https://x.com/ClaudeDevs/status/2061877343078244459?s=20
  https://x.com/testingcatalog/status/2061933423787229344
  https://x.com/kimmonismus/status/2061860319547527191/video/1
  https://english.news.cn/20260529/a027f14fb1dd4f3f9f44fc0d54774efc/c.html
  
  We also cover OpenAI's massive Codex update, Microsoft's new reasoning and coding models, Google NotebookLM upgrades, AI agent hardware, hyper-realistic humanoid robots from China, and much more.
  
  If you want to stay ahead of the latest AI breakthroughs, model releases, agent frameworks, coding tools, and automation platforms, this is the video for you. 🚀
  
  ⏱️ Topics Covered
  • GPT-5.6 Rumors & A/B Tests
  • OpenAI Codex Major Update
  • World of AI Bench Launch
  • Microsoft Build 2026
  • MAI-Thinking-1
  • MAI-Code-1-Flash
  • Claude Mythos Compute Leak
  • Hermes Desktop
  • Qwen 3.7 Plus
  • Claude Code /fork Update
  • Anthropic CLI
  • Google NotebookLM Planning Mode
  • Microsoft AI Hardware
  • Hyper-Realistic Humanoid Robots
  
  Time Stamps:
  0:00 - Introduction
  1:36 - GPT-5.6 Leaks
  2:55 - GPT-5.6 Outputs
  5:16 - Codex Update
  6:33 - WoAI Benchmark
  8:09 - Microsoft's 7 New AI Models
  8:29 - MAI-Thinking-1
  9:20 - MAI-Code-1-Flash
  10:13 - Claude Mythos Benchmark Leak
  12:20 - Hermes Agent Desktop
  13:29 - Qwen 3.7 Plus
  14:40 - Claude Code Updates
  15:46 - NotebookLM Update
  16:30 - AI Handheld Device
  17:34 - Hyper-Realistic Humanoid Robots
  
  #AI #GPT56 #OpenAI #Claude #Anthropic #MicrosoftAI #Qwen #HermesAgent #AIAgents #VibeCoding #WorldOfAI #ArtificialIntelligence #LLM #MachineLearning #AGI #CodingAI #ClaudeCode #NotebookLM #AINews #TechNews 🚀🤖🔥
  
  Tags:
  gpt 5.6, gpt 5.6 leaked, openai gpt 5.6, claude mythos, claude mythos leak, microsoft build 2026, mai thinking 1, mai code 1 flash, microsoft ai, hermes desktop, hermes agent, qwen 3.7 plus, qwen 3.7, alibaba ai, anthropic, claude code, claude code fork, claude cli, notebooklm, google notebooklm, gemini omni, ai agents, ai news, latest ai news, world of ai, world of ai bench, vibe coding, ai coding, coding agents, openai codex, codex update, ai benchmarks, llm benchmark, frontier models, humanoid robots, robotics, artificial intelligence, machine learning, agi, ai tools, developer tools, open source ai, ai automation, tech news, future technology, gpt, claude, gemini, qwen, deepseek, minimax m3, ai updates, weekly ai news 🤖🔥🚀
---
Que começo de semana incrível para a IA, pois temos algumas notícias importantes para abordar. Começando pelo GPT 5.6 da OpenAI , que parece que poderá ser lançado na próxima semana. E este será um lançamento importante de um novo modelo, que provavelmente será superior ou equivalente à prévia 1 do Mythos. E isso com base nas dicas que surgiram hoje na apresentação principal sobre inteligência em ação. Além disso, a Open

AAI acabava de lançar uma grande atualização do Codeex, expandindo-o para além da simples codificação com plugins específicos do RO, como um novo recurso de sites para criar aplicativos interativos compartilháveis, painéis e muito mais. Além disso, a World of AI, eu e minha equipe, lançamos oficialmente a primeira plataforma e benchmark de codificação baseada em vibrações . Esta ferramenta foi criada para ajudar você a comparar modelos em diferentes casos de uso e descobrir qual modelo realmente apresenta o melhor desempenho. E a melhor parte é que é totalmente gratuito para certas funcionalidades. Em seguida, temos a Microsoft, que finalmente parece estar de volta à ativa na área de IA. Na Microsoft

Build 2026, eles lançaram sete novos modelos e, honestamente, parecem muito bons. A Hermes Agent também está lançando seu próprio aplicativo oficial para desktop, que agora funciona nativamente em sua máquina, o que representa um grande avanço. A Alibaba lançou o Quen 3.7 Plus, um modelo multimodal diferente do Quen 3.7 Max, que demonstra excelentes capacidades de codificação, mantendo-se eficiente. A Enthropic também lançou algumas

novas atualizações de código para os pods, introduzindo o /fork e uma nova ferramenta de linha de comando. Mas há muito mais além disso, então vamos simplesmente mergulhar em tudo. Começando com o GPT 5.6. Neste momento, parece quase certo que o GPT 5.6 será o

próximo grande lançamento da OpenAI. E já tivemos indícios disso por parte de Tibbo, um dos principais líderes de produto da OpenAI, afirmando isso há alguns dias, quando um usuário do fórum X comentou como é surpreendente que a OpenAI e a Enthropic ainda estejam tão empatadas, com usuários alternando constantemente entre as duas dependendo de quem lançou a versão mais recente . Tibbo então respondeu com uma simples palavra: "em breve". E, sinceramente, é isso que torna tudo super interessante. O contexto desta discussão era se alguma empresa acabaria por se destacar e a resposta da Tibble sugere que a OpenAI acredita que algo está por vir que poderá mudar o cenário rapidamente. O que também é

interessante é que o ChadBt tem realizado muitos testes A/B na última semana. Vários usuários relataram ter visto modelos experimentais de texto e imagem aparecendo dentro do CHAGBT, com dois testes separados surgindo ontem e hoje. E, claro, nada está confirmado ainda, mas quando você combina os rumores de lançamento em junho, o cometa Bibles e o aumento repentino nos testes de modelos, fica cada vez mais difícil ignorar os sinais de que o GPT 5.6 pode estar bem próximo. Basta dar uma olhada em algumas dessas demonstrações resultantes do teste A/B do Chad GPT. Este é um

pelicano andando de bicicleta, e é um jogo que foi criado por Chad em X, e é realmente impressionante. Não se trata de um pelicano engraçado em uma bicicleta, com aquela típica imagem animada que você vê as pessoas usando para comparar modelos. Este é um jogo completo que foi gerado com física, itens colecionáveis ​​e um sistema de pontuação. Você tem mecânicas de movimento, elementos de interface do usuário e uma apresentação geral surpreendentemente refinada. E a qualidade deste modelo é realmente impressionante. O que também é interessante é

que tenho ouvido dizer que o GBT 5.6 pode ser muito mais forte do que as pessoas esperam. Pelo que ouvi dizer, espera-se que tenha um desempenho semelhante ao do Mythos em muitos benchmarks, além de ser eficiente em termos de tokens e significativamente mais barato de executar. Outra grande melhoria parece ser a geração da interface do usuário. A infame falta de cuidado com a interface do usuário não desapareceu completamente, mas, pelo que vi nos resultados, a evolução foi semelhante à que observamos entre o Sonnet 3.7 e

a versão seguinte, onde as interfaces começaram a ficar visivelmente mais limpas e fáceis de usar. O que também observei foram os resultados compartilhados dentro de diferentes comunidades. É ainda mais interessante que, segundo relatos, o canvas também esteja sendo roteado para o GBT 5.6 no próprio chat do GBT. Portanto, você poderá ter acesso a esse novo modelo com esses diferentes pontos de verificação que estão sendo testados neste momento. Ferramentas de codificação com IA estão permitindo que os

desenvolvedores entreguem código mais rapidamente do que nunca, com ferramentas como Cloud Code e Codeex. Mas isso também significa que as equipes estão revisando mais código do que nunca. É aí que entra a Code Rabbit, que também é a patrocinadora do vídeo de hoje. O Code Rabbit é um agente de revisão de código com IA que analisa suas solicitações de pull request, entende sua base de código e fornece feedback prático antes que qualquer alteração seja incorporada. Ele pode resumir solicitações de pull (PRs), detectar bugs, executar verificações, sinalizar problemas de segurança e até sugerir correções prontas para serem aplicadas instantaneamente.

Ele também pode aprender com o feedback da sua equipe ao longo do tempo, para que as revisões fiquem mais alinhadas com seus padrões de codificação. E com o agente Code Rabbit para Slack, sua equipe pode trazer tickets de código, documentação e contexto técnico diretamente para as conversas do Slack, o que será muito útil. Portanto, se você deseja revisões de código mais rápidas sem sacrificar a qualidade, confira o Code Rabbit através do link na descrição abaixo para começar facilmente . Ainda falando da OpenAI, eles também anunciaram hoje uma grande atualização para o Codeex. E, sinceramente, acho que a parte mais interessante é a direção que eles estão dando a esse produto, porque a OpenAI claramente quer expandir o Codex muito além da programação. Na verdade, usuários

não desenvolvedores já representam cerca de 20% da base de usuários do Codex e estão crescendo mais de três vezes mais rápido que os desenvolvedores. Para dar suporte a isso, a OpenAI lançou hoje diversos novos recursos para atender a todos. Um novo plug-in específico para analistas, profissionais de marketing, designers, equipes de vendas, investidores e muito mais. Esses plugins conectam o Codeex às ferramentas que as pessoas já usam e permitem gerar relatórios, painéis, apresentações, protótipos, recursos criativos e outros fluxos de trabalho empresariais. Eles também estão apresentando uma prévia de um novo recurso de sites que permite ao Codeex gerar e hospedar aplicativos interativos, painéis, hubs de projetos, planejadores e sites que podem ser compartilhados com sua equipe por meio de um URL simples. O que é realmente

interessante é que a OpenAI está construindo um futuro onde esses plugins e fluxos de trabalho existirão tanto no Codeex quanto no Chatg. Com o tempo, a sensação é de que a linha divisória entre o Codeex e o Chat GBT vai desaparecer, e ambos os produtos acabarão se tornando parte de um único espaço de trabalho. A seguir, quero apresentar oficialmente o mundo da plataforma de codificação AI Bench e Vibe. A primeira plataforma mundial de avaliação e benchmark de codificação baseada em vibrações . O objetivo aqui é simples . Estou tentando ajudar desenvolvedores

e vocês a descobrir qual modelo e ferramenta de IA devem usar para casos de uso específicos, em vez de confiar em benchmarks de fornecedores e promessas de marketing. Você tem a capacidade de comparar vários modelos em diferentes domínios. E é aqui que você pode obter informações mais precisas sobre qual modelo deve usar com diferentes benchmarks, ferramentas e ambientes, além de insights sobre os esforços de raciocínio e um catálogo completo de todas as instruções que uso para diferentes gerações. Na verdade, criamos uma biblioteca com quase 4.000 sugestões e um sistema de avaliação por IA que avalia os resultados em termos de funcionalidade, design, qualidade do código, criatividade e muitos outros domínios.

O que é realmente poderoso é que você pode até conectar seus próprios pontos de extremidade. É aqui que o sistema fornece um feedback detalhado sobre por que seu modelo teve um determinado desempenho e como isso aconteceu, além de oferecer recomendações sobre como obter melhores resultados. Seja para aprimorar suas instruções, fornecer mais contexto, estruturar os requisitos de forma diferente ou simplesmente escolher um modelo mais adequado para sua tarefa. Muitas das funcionalidades, como os rankings onde você pode obter informações, são gratuitas. Portanto, recomendo fortemente que você dê uma olhada nos links na descrição abaixo.

Significaria muito para nós se vocês pudessem nos apoiar, pois temos trabalhado arduamente para garantir que possamos oferecer algo que lhes proporcione muito mais valor. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa começar a usar o benchmark. A próxima notícia está relacionada à Microsoft, já que hoje eles realizaram sua conferência e, honestamente, essa foi uma das maiores surpresas da semana. Na conferência Microsoft Build 2026, a empresa lançou sete novos modelos de IA que abrangem raciocínio, codificação, geração de imagens, edição de imagens, conversão de fala em texto e conversão de texto em fala. O modelo que mais me chamou a atenção foi o MAI Thinking One. Este é o novo

modelo de raciocínio da Microsoft e, segundo a empresa, foi treinado inteiramente do zero, sem utilizar modelos de terceiros. E isso é importante porque, há muito tempo, existem muitas dúvidas sobre se os modelos de raciocínio de fronteira estão sendo realmente desenvolvidos de forma independente ou se dependem muito de outros modelos durante o treinamento. O que é ainda mais impressionante é que, apesar de ser um modelo relativamente pequeno, com uma mistura de 35 bilhões de parâmetros ativos e baseado em especialistas, a Microsoft afirma que seu desempenho é equivalente ao do Claude Opus 4.6 em benchmarks de engenharia de software e que, na verdade, foi preferido ao Sonnet 4.6 em avaliações humanas às cegas, o que é algo inacreditável. Ele

também apresenta um desempenho bastante bom em diversos benchmarks, como matemática e GPQA, em comparação com outros modelos proprietários. A Microsoft também lançou o MAI Code One Flash, um modelo específico para programação que está sendo implementado no GitHub Copilot e, de acordo com seus benchmarks, supera o Claude Haiku 4.5 no Sway Bench Verified, bem como no Bench Pro. Ele também apresenta desempenho excepcional nos testes multilíngues e de terminal do spoy bench, utilizando significativamente menos tokens em alguns casos, reduzindo o uso de tokens em até 60%. Na minha opinião, este não é o melhor modelo, mas definitivamente é algo que você pode usar como alternativa dentro do Copilot. Além disso, a Microsoft

lançou todos os outros modelos, como os modelos de geração de imagem, os modelos de voz e também um modelo de transcrição, abrangendo essencialmente toda a pilha multimodal. Pela primeira vez, parece que a Microsoft não está apenas participando da corrida da IA. Eles estão realmente construindo modelos de vanguarda sérios . Agora, falando sobre a Microsoft, durante a conferência, a empresa revelou acidentalmente o que parecia ser uma estimativa da quantidade de poder computacional usada para treinar Claude Mythos. Em um dos slides, a Microsoft listou o Mythos com aproximadamente 6,1 * 10 elevado à potência de 27 flops. Agora, se você está se perguntando o que

significa "flops", é essencialmente uma medida de capacidade de processamento. Considere isso como a quantidade total de trabalho matemático realizado durante o treinamento de um modelo. Quanto maior o número de operações de ponto flutuante (flops), maior a probabilidade de serem utilizados mais poder computacional, dados e infraestrutura na construção desse sistema de IA. O problema é que muitos pesquisadores não consideram a estimativa da Microsoft realista. O Lean on X fez uma ótima análise sobre isso e afirma que essa informação pode estar um pouco incorreta. Mas o que isso realmente

significa para o Mythos é bastante impressionante, porque se a estimativa da Microsoft estiver remotamente próxima do que eles haviam projetado, isso sugere que a Enthropic pode ter treinado um dos maiores modelos de IA de todos os tempos. Estamos falando de um modelo que potencialmente exigia uma quantidade absolutamente impressionante de infraestrutura computacional e investimento. Mesmo que os pesquisadores estejam certos e o número da Microsoft esteja significativamente superestimado, a estimativa revisada apresentada por Leison ainda é enorme. A análise aponta para modelos de guerra com trilhões de parâmetros treinados em centenas de trilhões de tokens, o que colocaria o Mythos entre os treinamentos de IA mais ambiciosos que já vimos. O que também é interessante é que isso está em consonância com a mensagem da Enthropic sobre o Mythos ser mais do que apenas uma atualização incremental. Se essas estimativas

estiverem minimamente corretas, isso explicaria por que o Mythos é considerado um grande passo, um grande avanço no que é possível com modelos de IA e, obviamente, um grande avanço em direção ao raciocínio, à programação e aos sistemas de agentes. E, claro, até que a Enthropic divulgue oficialmente os detalhes, ninguém sabe o número exato. Mas, independentemente de a estimativa da Microsoft estar correta ou não, uma coisa está ficando muito clara. Mythos provavelmente será um modelo absolutamente monstruoso. A seguir, temos o Agente da Hermès. É aqui que o Hermes

Agent chega oficialmente com o lançamento do Hermes Agent Desktop. Isso traz tudo o que os usuários adoram no Hermes diretamente para um aplicativo nativo de desktop, e muitos de vocês estavam esperando por isso. Isso é muito importante e representa um grande marco para o projeto, pois, em vez de ser executado apenas por meio de um navegador simples, o Hermes agora pode ser executado diretamente em sua máquina, proporcionando aos usuários experiências mais integradas e fluidas . Para quem não conhece, o Hermes Agent rapidamente se tornou uma das plataformas de agentes de IA de código aberto mais capazes, adicionando tudo, desde fluxos de trabalho multi-entidade, integração com MCP, uso de computador, geração de imagens, sistema de memória e recursos avançados de automação. E agora, com um aplicativo dedicado para desktop, a experiência se aproxima muito mais do que se espera de produtos comerciais de IA refinados, mantendo ao mesmo tempo a flexibilidade e o poder que tornaram o Hermes popular, além de ser de código aberto. E o melhor de tudo é

que o Hermes Agent agora está disponível para Linux, então você pode instalá-lo facilmente em todos esses sistemas operacionais diferentes usando o link na descrição abaixo. A próxima novidade é o lançamento oficial do Quen 3.7 Plus pela Alibaba, e talvez estejamos perto de finalmente ver modelos openweight como parte desta nova série da Quen. Ao contrário do Quen 3.7 Max, que se concentra principalmente em texto, esta nova variante Plus é totalmente multimodal e centrada no agente, combinando visão e linguagem em um único modelo fundamental. O que torna isso

interessante é que ele consegue ver, raciocinar, programar e agir, tudo dentro do mesmo sistema. A Alibaba está posicionando-o como um agente de codificação e um assistente de produtividade capaz de lidar com fluxos de trabalho visuais e baseados em texto, além de suportar interações com usuários e tarefas tradicionais de linha de comando. Agora, o modelo é capaz de analisar imagens, realizar raciocínio visual, fundamentar suas respostas no que vê, usar recursos aumentados e, em seguida, agir com base nessas informações. É algo muito mais eficiente que o Quen 3.7 Max, mas que também oferece recursos multimodais. Sem

dúvida, o modelo lançado pela Alibaba é bastante competitivo e eficiente. Em breve, publicarei uma atualização sobre o modelo, detalhando todos os seus resultados . Em seguida, a Enthropic lançou discretamente uma atualização para o Cloud Code com o novo comando /fork. Anteriormente, o fork do SLF simplesmente criava uma nova sessão com uma cópia da sua conversa. Mas agora, com esse novo comando atualizado, ele inicia um agente em segundo plano com seu contexto exato, ferramentas e configurações de modelo, bem como seu histórico de bate-papo e até mesmo o cache de prompts. Em seguida, retorna os

resultados diretamente para a sua sessão atual. O comportamento antigo também não desapareceu. A Enthropic simplesmente renomeou para /branch, que ainda cria uma sessão separada na qual você pode continuar trabalhando. É uma pequena atualização, mas que torna o código na nuvem ainda mais autônomo. A Enthropic também lançou uma nova CLI para a plataforma Claude. Esta é uma nova ferramenta que permite aos

desenvolvedores interagir com praticamente qualquer endpoint de API na nuvem diretamente do terminal. Seja chamando a API de mensagens, iniciando agentes do Claude Manage ou direcionando a saída diretamente para um fluxo de trabalho do shell. Mas o interessante aqui é que a CLI foi projetada para funcionar perfeitamente com diferentes agentes de codificação, como o Cloud Code, tornando ainda mais fácil criar fluxos de trabalho AIC a partir da CLI. A seguir, temos informações relacionadas ao Google, que pode estar preparando uma nova atualização para o Notebook LM, um novo modo de planejamento que, segundo relatos, foi identificado para visualizações em vídeo por meio de testes de catálogo. E basicamente ele percebeu que isso dá aos usuários mais controle sobre como os resumos em vídeo e as apresentações são gerados. O

interessante é que isso pode ser um sinal de que o Google está atualizando as visualizações em vídeo para usar o modelo Gemini Omni, lançado recentemente . Se for esse o caso, poderemos ver uma geração de vídeo significativamente mais capaz, uma narração melhor, uma compreensão visual mais apurada e uma experiência geral muito mais refinada no Notebook LM. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Voltando à Microsoft, algo que esqueci de mencionar é que a empresa apresentou uma nova linha de dispositivos portáteis e de mesa projetados especificamente para interagir com agentes de IA. Isso fornece aos usuários

hardware dedicado para gerenciar e controlar fluxos de trabalho Aentic. O interessante é que é muito semelhante ao que muitas pessoas esperavam que a OpenAI construísse com seus rumores sobre o desenvolvimento de hardware de IA . Em vez de tratar os agentes de IA como apenas mais um aplicativo no seu computador, a ideia é criar um hardware que pareça ter sido desenvolvido especificamente para delegar tarefas, monitorar agentes e interagir com sistemas de IA ao longo do dia. Ainda estamos nos estágios iniciais de um hardware nativo para agentes, mas é fascinante ver que a Microsoft está se movendo nessa direção. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar

participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. E por último, para terminar em grande estilo, dê uma olhada nisto. Na 26ª Exposição Mundial de Inteligência, na China, foram exibidos robôs humanoides hiper-realistas capazes de piscar, acenar com a cabeça, fazer contato visual e imitar expressões humanas com níveis de realismo quase perturbadores . E você pode ver, com esses rostos diferentes, a combinação da tecnologia de captura de movimento, pele sintética, cabelo realista e movimentos faciais incrivelmente naturais. É aqui que esses robôs se parecem muito mais com humanos reais do que esperaríamos em gerações anteriores. E, honestamente, é

fascinante e um pouco distópico ao mesmo tempo. Por um lado, a engenharia é incrível. O progresso na robótica nos últimos dois anos tem sido absolutamente incrível. Mas, por outro lado, estamos nos aproximando perigosamente de um ponto em que distinguir humanos de máquinas não será tão óbvio quanto era antes. Esperamos que essa tecnologia acabe sendo usada em aplicações realmente úteis, como saúde, educação, pesquisa e atendimento ao cliente, em vez de alguns casos de uso preocupantes que as pessoas imediatamente imaginam ao ver algo assim. De qualquer forma, o

futuro está chegando muito mais rápido do que as pessoas esperam. Mas é isso aí, pessoal, por hoje é só. Por fim, gostaria de dizer que, se tiverem oportunidade, não deixem de conferir o benchmark. Vou deixar esse link na descrição abaixo. Espero que este vídeo tenha sido útil e que tenha lhe proporcionado algum conhecimento.

Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não se esqueçam de conferir o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Ele sofre.