---
video_title: "Claude Code + NotebookLM = GOD MODE! Can Build and Automate EVERYTHING!"
video_id: Zeyw-Ge_6BU
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zeyw-Ge_6BU
video_date: 2026-03-07T10:05:31+00:00
video_description: |
  Ever wondered what happens when you combine Claude Code with NotebookLM? You get full developer GOD MODE — an AI-powered workflow that can research, design, and build entire apps automatically!
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Claude Code: https://code.claude.com/docs/en/overview
  Notebooklm: https://notebooklm.google/
  MCP Github: https://github.com/jacob-bd/notebooklm-mcp-cli
  Python Github: https://github.com/teng-lin/notebooklm-py/tree/main
  
  In this video, I show you how Claude Code + NotebookLM can:
  Create Next.js apps using Tailwind + shadcn UI 💻
  Build a CRM system with dashboards, pipelines, and contact management 🗂️
  Automate repetitive tasks with AI and generate fully working code ⚡
  Turn documentation and research directly into a working product 📚➡️💻
  
  If you’re a developer, startup founder, or AI enthusiast, this workflow is a total game-changer. Watch how AI goes from research → code → product in minutes!
  
  💡 Key Tools in this Video:
  Claude Code: Agentic coding assistant that can build and run code step-by-step
  NotebookLM: AI-powered research assistant for structured note-taking and actionable insights
  Shadcn UI: Latest component packages for Next.js and Tailwind to build professional UI
  
  Don’t forget to like 👍, subscribe 🔔, and comment 📝 if you want more AI coding tutorials!
  
  🔥 Hashtags:
  #ClaudeCode #NotebookLM #AIProgramming #AIAutomation #FullStackAI #NextJS #TailwindCSS #ShadcnUI #AIDeveloper #CRMAutomation
  
  🏷️ Tags/Keywords:
  Claude Code, NotebookLM, AI developer tools, build apps with AI, automate coding, AI research assistant, Next.js, Tailwind CSS, Shadcn components, AI CRM builder, AI coding workflow, developer god mode, AI productivity, AI app generator, AI full-stack development
---
O Notebook LM é o assistente de pesquisa de IA gratuito do Google que permite fazer upload de fontes como PDFs, documentos, sites e vídeos do YouTube, e depois consultá-las e resumi-las para gerar resultados estruturados, mantendo-se fiel aos seus materiais com citações e minimizando as distorções. Sinceramente, é uma ferramenta bastante subestimada, e o fato de ser gratuita e ainda gerar áudios e vídeos cinematográficos com resumos da sua pesquisa é simplesmente incrível. Basta ouvir o que você pode fazer agora. Ambos os caminhos exigem um protocolo rigoroso . Os desenvolvedores [de música] devem definir um esquema de entrada usando o esquema JSON. Esse vocabulário padrão garante que

o agente forneça exatamente os tipos de dados necessários. E todos nós conhecemos o Claude Code, o poderoso agente de codificação com IA que reside diretamente no seu terminal, ajudando você a enviar seus projetos mais rapidamente. Em terceiro lugar, o que vou fazer é criar o fluxo de trabalho ideal onde você pode combinar o Claude Code com o Notebook LM, algo que você talvez nem tenha ouvido falar. Como desenvolvedor, você pode usar o Notebook LM como um mecanismo de pesquisa de IA gratuito , alimentando-o com documentação, tutoriais, referências de API ou até mesmo bases de código inteiras para entender frameworks, organizar seu conhecimento e gerar planos de implementação sem desperdiçar tokens no Claude Code. Você pode até gerar vídeos explicativos para ajudar na integração de novos membros da equipe ou documentar um projeto. Pense nessa combinação como a

ferramenta Code Wiki do Google, mas diretamente na sua linha de comando. Você pode pesquisar conhecimento estruturado no Notebook LM e, em seguida, o Claude Code pode transformar esse conhecimento em implementações reais. E neste vídeo, mostrarei exatamente como esse fluxo de trabalho funciona. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Para começar, é

muito simples. Obviamente, certifique-se de ter o Claude Code instalado. Você pode fazer isso pelo terminal, pela extensão do VS Code ou pelo aplicativo para desktop. Mas você pode instalá- lo facilmente pelo terminal usando o comando curl no macOS, Linux ou WSL. Para Windows, você também pode usar o seguinte.

E vou demonstrar isso tanto com o aplicativo para desktop quanto com o terminal, já que você pode acessá-lo pelo MCP, que você vai configurar. Você também tem a possibilidade de usar a versão Python do Notebook LM com a API compatível com Python para o Notebook LM do Google. Essencialmente, são a mesma coisa, mas vou usar o MCP porque será mais fácil para mim trabalhar com diferentes recursos, como o aplicativo para desktop e a extensão do VS Code. Além disso, você precisa ter uma conta no Notebook LM, o que pode ser feito facilmente com sua conta do Google, e é totalmente gratuito. E assim que tudo isso estiver configurado, podemos começar. Vou deixar todos esses links

na descrição abaixo. O primeiro passo é instalar o servidor MCP. Você pode instalá-lo com o comando pip ou usá-lo com o comando UV. Basta copiar o arquivo , dependendo do que você deseja usar, e você poderá instalá-lo colando o comando diretamente no seu terminal. Após a instalação, você pode começar a usá-lo diretamente através da interface de linha de comando do NLM, ou pode usar o servidor MCP para assistência de IA diretamente no Cloud Code, que é o que faremos. Mas primeiro,

você precisa fazer login com o Notebook LM, e isso é feito autenticando-o com o Google. Você pode executar o comando de login do NLM e, dessa forma, autenticar-se diretamente em seu terminal globalmente. Após a autenticação, você poderá usar o processo de configuração do MCP, que é automático. Você pode copiá-lo para qualquer ferramenta compatível. Neste caso, estamos usando o Cloud Code , então podemos copiar a configuração do NLM no Cloud Code, e isso registrará o servidor MCP e o conectará diretamente à nossa conta do Cloud Code . E o que precisamos fazer agora é

simplesmente reiniciar o Cloud Code para ativar o servidor MCP. Agora, se você digitar {slash} MCP, poderá ver que ele foi ativado. Você vai notar que o novo notebook LM MCP foi conectado. E você pode até mesmo acessá-lo diretamente, obviamente, através da instância do Cloud Code e facilmente pelo aplicativo Cloud Code para desktop. Agora você está pronto. Você pode começar a

usar esse fluxo de trabalho facilmente para fazer praticamente qualquer coisa. Como eu disse, você pode usá- lo como um assistente de pesquisa ou um mecanismo de pesquisa integrado ao Cloud Code. Como você pode ver, há muitas coisas que você pode fazer, como pesquisar e descobrir vários tipos de notebooks, criar um novo notebook chamado " Pesquisa de estratégia de IA" e muitas outras coisas. Você pode ter um fluxo de trabalho onde utiliza o mecanismo de pesquisa como um Notebook LM, processando a pesquisa usando modelos Gemini de forma totalmente gratuita, e então fazendo com que o Cloud Code implemente os resultados. E isso, acredito eu, é provavelmente uma das coisas mais legais que você pode fazer. Por exemplo, você pode

simplesmente pedir ao Cloud Code para criar um notebook LM sobre padrões assíncronos em Python. Adicione fontes relevantes, resuma-as e, em seguida, gere um exemplo de código usando esses padrões. Se eu enviar isso, o que vai acontecer é que o Notebook LM vai reunir as fontes de pesquisa. É possível até mesmo que a Nuvem leia os resumos fundamentados e, em seguida, escreva o código funcional real posteriormente, o que é realmente incrível. É aqui que se torna extremamente útil com esse fluxo de trabalho que estou mencionando em novas estruturas, APIs ou padrões arquitetônicos. Então, você pode ver agora que,

se for até o painel do Notebook LM , verá que foi criado um novo notebook que aborda padrões assíncronos em Python. E neste momento está trabalhando na parte de pesquisa aprofundada das fases de compreensão dos padrões assíncronos em Python . E você pode ver que ele vai apresentar todas as fontes. O objetivo é então criar um resumo com base nisso. Obviamente, com o Notebook LM como ferramenta, você pode fazer isso diretamente, mas se estiver trabalhando diretamente na CLI, pode facilmente implementá-lo e, em seguida, transmitir o resultado para seu agente de codificação de IA para, neste caso, gerar o código de exemplo usando os padrões pesquisados. E pronto, assim, sem mais nem menos

, temos os padrões assíncronos do Python resumidos. Aborda todas as três fontes, que você pode ver aqui no caderno principal. Além disso, ele resume os padrões e fornece o código que você pode executar dentro do arquivo Python gerado. Então, o que podemos fazer agora é dar uma olhada em todos eles. E aqui está o que cada um deles demonstrou. Então, o código que

vou mostrar agora é o seguinte: se eu criar uma nova instância do Claude Code e um notebook chamado Schatzian CRM UI, posso adicionar as fontes da documentação mais recente do Schatzian UI e os comandos de registro. Nesse caso, posso dizer para primeiro pedir ao Notebook LM que identifique os componentes e blocos de painel mais recentes do Schatzian e, em seguida, que extraia os melhores padrões de interface do usuário. Depois, posso fazer com que o Claude Code se concentre em usar esses novos componentes de pesquisa que encontrou e os novos padrões, de forma que, assim que o Notebook LM extrair os melhores designs e padrões para construir painéis de CRM com as tabelas e cartões de layout que encontrou, o Claude Code possa usar esse conhecimento estruturado para criar a estrutura de um aplicativo Next.js completo ou qualquer outra pilha de tecnologia que você queira usar, mas essencialmente usando esses novos componentes Schatzianos para criar o painel com a melhor aparência. E acredito que isso ajudará você a criar protótipos e usar esse novo recurso ou essa combinação para obter o melhor resultado possível, transformando documentações e pesquisas de interface do usuário em especificações que sua instância do Claude Code poderá seguir e, de fato, codificar. Portanto, você pode ver que o novo notebook Sh 10

CRM foi criado. Fala sobre todos os novos componentes que o Sh 10 adicionou recentemente, como o componente de emblema, ou outras coisas como os novos cartões, gráficos e comandos. E agora vai referenciar e fornecer todas as referências a esses novos componentes pesquisados ​​diretamente para o Cloud Code. E é aí que a Cloud Code vai construir o painel de controle do CRM, graças ao plano de referência e implementação que os agentes do Notebook LM elaboraram. E isso é algo que pode te ajudar de diversas maneiras, como tirar dúvidas sobre sua base de código, usar um mapa mental ou criar flashcards.

Com essa combinação, é possível habilitar diversas funcionalidades. E estou mostrando tudo isso diretamente do Notebook LM, o que não é o caso. É apenas para que você possa visualizar todos esses elementos com facilidade. Mas se você acessar o repositório do GitHub, encontrará diversos comandos que demonstram como usá-lo diretamente da CLI, em vez de acessar o Notebook LM para visualizá-lo. Porque você pode abri-lo diretamente da linha de comando, o que é o mais notável nisso. Pronto. Parece que

terminou de usar todos os novos pacotes Sh 10 que o agente Notebook LM havia pesquisado. E foi isso que realmente gerou. Este é o painel de controle do CRM, pessoal. E tem uma aparência muito melhor do que um painel de controle típico gerado por IA . Obviamente, você pode editá-lo e melhorá-lo ainda mais configurando vários desses elementos. Mas o fato de ter

usado os pacotes Sh 10 para desenvolver o painel de controle do CRM é provavelmente o melhor aspecto disso, pois você pode usar facilmente esses componentes atualizados para construir qualquer coisa que desejar. E você pode ver a qualidade do resultado graças ao Notebook LM, que realiza essa pesquisa baseada em fatos para que nosso modelo Opus se desenvolva completamente. E isto é algo que parece absolutamente incrível, pessoal. Muitas dessas coisas já estão totalmente construídas e foram filmadas em uma única tomada, o que é simplesmente fantástico. Uma coisa legal que eu posso fazer é criar um vídeo explicativo para que eu possa, potencialmente, instruir minha equipe ou até mesmo usá-lo como referência para que todos entendam melhor o assunto. Assim, posso dizer algo

como: "Crie um notebook para a documentação do meu repositório , resuma a arquitetura e, em seguida, crie uma explicação em formato de vídeo para a integração de novos desenvolvedores." E imediatamente isso vai acionar o MCP. Vou trabalhar na criação de um vídeo cinematográfico sobre o que são padrões assíncronos em Python. Desculpem, pessoal, esqueci de especificar que era para criar o vídeo cinematográfico para aquele notebook Python. Mas, neste caso, criou um novo bloco de notas no painel de utilitários do GridWorks e agora começou a criar e gerar a visão geral em vídeo, que deverá abrir em alguns segundos. Como o Notebook

LM consegue processar até vídeos do YouTube, por exemplo, se você estiver aprendendo sobre documentação ou um novo processo, você pode fazer com que o Notebook LM realize a pesquisa diretamente da sua linha de comando, direcionando-o para o que aprendeu no vídeo e, em seguida, implementando o que foi pesquisado com código Claude. É um fluxo de trabalho realmente bacana, elegante e eficiente. Parece que o vídeo do GridWorks foi gerado. Vamos dar uma olhada agora. Olá e seja bem-vindo(a) à equipe.

Estamos muito felizes em tê-lo(a) aqui. O objetivo desta breve explicação é ajudá- lo a começar a usar o repositório GridWorks. Vamos abordar tudo o que você precisa saber, desde clonar o repositório até fazer seu primeiro commit. Começando. Aqui está um exemplo em TypeScript e React.

TypeScript, que é de grande ajuda. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas há muito mais que você pode fazer. Você pode usá-lo para pesquisa e desenvolvimento, e até mesmo para adicionar conteúdo, análise de peças com IA, geração de conteúdo, gerenciamento inteligente e muito mais. Vou

deixar um link para este repositório, bem como para outros, para que você possa começar facilmente , mas pessoalmente acredito que este é um fluxo de trabalho ideal perfeito que você definitivamente deveria utilizar. Este elemento de bloco de notas é totalmente gratuito e você pode usá-lo diretamente no Cloud Code. A facilidade do planejamento de implementação, desde os modelos Opus até os modelos Gemini, que você pode usar totalmente de graça. Então, definitivamente, aproveite ao máximo. Vou deixar esses links aqui. Mas, com esse documentário, agradeço

muito a todos vocês por assistirem. Tenha um dia maravilhoso. Espalhe positividade. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal. Assine a newsletter. Entre no

Discord. Siga-me no Twitter e inscreva-se no meu canal do YouTube. Ative as notificações. Curtam este vídeo e nos vemos em breve! Falou, fuzz.