---
video_title: "Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup)"
video_id: cq6GGKKZRJE
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cq6GGKKZRJE
video_date: 2026-03-26T05:21:15+00:00
video_description: |
  👩🏻‍🏫 Learn full-stack & AI with Scrimba - Start FREE and get 20% OFF Pro: https://scrimba.com/fullstack-path-c0fullstack?via=worldofai
  
  Discover how to use Claude Code completely for free with OpenRouter — no need for expensive hardware or slow local setups. In this video, I show you how to run free cloud-hosted models like nvidia/nemotron-3-super-120b-a12b:free with full agentic AI capabilities.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Instructions: https://openrouter.ai/docs/guides/coding-agents/claude-code-integration
  Openrouter: https://openrouter.ai/
  Claude Code Docs: https://code.claude.com/docs/en/overview
  
  💡 What you’ll learn in this video:
  How to set up Claude Code with OpenRouter in minutes 
  Use free cloud-hosted models with Claude Code 
  Run agentic AI workflows without local hardware 
  Mix free and premium Anthropic models for maximum flexibility
  Real examples: building landing pages and coding tasks fully in the cloud
  
  This is perfect for developers, students, and AI enthusiasts who want powerful AI coding tools without breaking the bank.
  
  Features / Highlights:
  Full Claude Code integration with OpenRouter
  39 free AI models available for cloud usage
  Use models like nvidia/nemotron-3-super-120b-a12b:free
  Parallel sub-agent tasks, scheduling, and built-in web search
  Completely free cloud setup (no heavy local hardware required)
  Option to mix in Anthropic premium models if needed
  
  📌 Tags / Keywords (comma-separated)
  Claude Code, OpenRouter, free AI coding, AI coding assistant, agentic AI, AI coding tools, nvidia nemotron 3 super, free AI models, cloud AI, AI developer tools, Claude Code tutorial, AI automation, AI coding workflow, OpenRouter tutorial, Claude Code OpenRouter, AI agents, coding AI, free AI coding platform
  
  Hashtags
  #ClaudeCode #OpenRouter #AICoding #FreeAI #AgenticAI #CloudAI #AIAssistant #CodingWithAI #Nemotron3Super #AIForDevelopers
---
Recentemente, fiz um vídeo mostrando como você pode usar o Claude Code totalmente de graça, uma ferramenta de IA com agentes que, na minha opinião, é a melhor disponível e que funciona diretamente no seu terminal. A ideia era simples. Você roteia o Ollama diretamente com a camada de compatibilidade de API da Anthropic e, de repente, pode executar modelos de código aberto localmente dentro do Claude Code, completamente de graça. Mas há um porém. Executar modelos localmente parece ótimo na teoria, mas na realidade a maioria de nós trabalha com hardware de nível consumidor. Isso significa que

mal conseguimos executar modelos maiores. As velocidades de inferência são extremamente lentas, e você está pagando o preço em custos de hardware e consumo de energia. Então, pode parecer que é gratuito, mas na prática, não é para todos. É exatamente por isso que voltei com uma opção melhor. Em vez de executar tudo localmente, agora você pode usar o Claude Code gratuitamente, mas com a tecnologia da nuvem através do OpenRouter. O OpenRouter

atua como uma camada de confiabilidade e gerenciamento entre o Claude Code e os provedores de modelos. Assim, em vez de ficar preso a uma única configuração, você obtém flexibilidade, escalabilidade e melhor desempenho. E é aqui que as coisas ficam interessantes. Dentro do OpenRouter, se você pesquisar por "gratuito", verá que existem 39 modelos totalmente gratuitos que você pode usar. Sem hardware, sem dores de cabeça com a configuração.

Pessoalmente, eu recomendaria o uso do Nimatron 3 Super, que é totalmente gratuito. E é incrivelmente capaz para um modelo gratuito. Mas, no geral, o ponto principal é que você não está restrito a usar apenas modelos antrópicos dentro do Claude Code. Você tem a possibilidade de usar todos esses modelos incríveis diretamente do OpenRouter com o Claude Code, o que lhe proporciona muito mais flexibilidade, dependendo da tarefa que você deseja atribuir a um modelo. Antes de começarmos, gostaria de apresentar o patrocinador do vídeo de hoje e um apoiador de longa data do canal, Scrimba. É a única plataforma de programação que

encontrei onde o editor de vídeo e o editor de código estão combinados em um só. Isso significa que, com o Scrimba, você pode pausar a qualquer momento, editar e executar o código diretamente na lição, como um verdadeiro programador em dupla ao lado do professor. Cerca de 30% dos seus cursos são gratuitos, e se você é um desenvolvedor web que deseja incluir IA em seus aplicativos, o programa de engenharia de IA da Scrimba leva você desde o básico até a criação de aplicativos reais com IA, desde assistentes de bate-papo até mecanismos de recomendação e ferramentas de visão computacional. E se você é completamente iniciante em programação, recomendo fortemente que comece com o programa de desenvolvedor full stack deles, uma jornada completa de 100 horas que abrange JavaScript, React, Node, bancos de dados e até mesmo inteligência artificial. Desenvolva projetos reais com base no que você aprendeu. Scrimba não é apenas

mais uma plataforma de cursos em vídeo. É uma plataforma de aprendizado prático e interativo que permite que você comece a construir hoje, não algum dia. Aprenda a programar com a Scrimba, desde desenvolvimento full stack até IA. Comece agora gratuitamente e ganhe 20% de desconto nos planos profissionais com o meu link. Acesse o link na descrição abaixo para resgatar seu plano profissional. E os

resultados são realmente impressionantes, porque neste momento estou usando o Nimatron 3 Super através do Open Router dentro do Claude Code, e o utilizo para construir esta landing page, uma interface de usuário moderna e limpa, totalmente gerada usando um modelo de código aberto gratuito executado na nuvem. Essa é uma mudança enorme, porque agora você não precisa de hardware caro para criar coisas assim. Basta dar uma olhada na qualidade. É possível observar que não há inferência lenta ao executar esses modelos. Você obtém resultados poderosos, e isso abrirá muitas possibilidades, pois você não está apenas recebendo respostas, mas sim capacidades totalmente autônomas. Isso significa

prompts agendados, como você normalmente usaria os modelos antrópicos no Claude Code , subagentes executando tarefas em paralelo, busca na web integrada, descoberta de arquivos, exploração baseada em código, fluxos de trabalho de pesquisa, tudo isso com a tecnologia de modelos gratuitos. Então, essencialmente, você está obtendo um desenvolvimento agentivo completo gratuitamente. Para começar, você obviamente precisará ter o Claude Code instalado em seu computador, e você pode instalá- lo nativamente usando os seguintes comandos, cujo link para a descrição deixarei abaixo. Após instalar o Claude Code , você precisará garantir que sua conta de roteador esteja aberta . Em seguida, clique no link na descrição abaixo para acessar os arquivos, que contêm todos os comandos para configurar o roteador aberto com o código Claude.

Concluímos a primeira etapa, que consistiu na instalação do Claude Code. Mas agora, o que você precisa fazer é abrir o terminal, e é aqui que vamos adicionar as variáveis ​​de ambiente para conectar o roteador aberto ao Claude Code. O que queremos fazer é abrir o terminal e copiar e colar este comando nele. Basicamente, isso serve para editar o perfil do seu shell usando o nano. Portanto, se você usa o bash, pode usar esse comando simplesmente colando-o. No Windows, não é

necessário usar o comando bash. Em vez disso, você define suas variáveis ​​de ambiente diretamente no PowerShell ou no prompt de comando. Basta colar essas quatro especificações diferentes para o ambiente do sistema e, em seguida, especificar a chave da API do roteador aberto. Vou garantir que esses comandos estejam na descrição abaixo para usuários do Windows. No meu caso, eu tenho um sistema operacional Windows , mas estou usando o WSL, então estou usando o bash nesse caso, e é aí que eu simplesmente uso esses quatro comandos conforme a documentação, e eu simplesmente inseri minha chave de API que obtive do OpenRouter. Para

obter isso, basta acessar as configurações, depois ir até as chaves de API e criar uma totalmente gratuita. Você pode dar um nome a ele. Dei o nome de Código Claude. Depois, simplesmente colei o código naquela mesma seção, a primeira seção aqui, e então defini a URL base como openrouter.ai/api.

Deixe assim mesmo. E então, na última linha, onde está escrito "Chave da API Antropológica" , isso é muito importante. Você precisa definir explicitamente a chave da API Anthropic como vazia, caso contrário, pode haver conflito. Por isso, usuários do Windows também devem deixar esse campo em branco. E pessoal, se vocês acharem mais fácil definir uma variável de ambiente, também podem fazer isso . Isso serve tanto para usuários de macOS quanto para

usuários de Windows e Linux. Você pode simplesmente configurar um arquivo de variáveis ​​de ambiente, ou pode, obviamente, fazer exatamente o que eu mostrei. E então, você também pode configurar o modelo que deseja usar, e esse é o próximo passo. Seja no Nano ou em um arquivo ENV, o que você precisa fazer agora é definir seu modelo configurável. E o que eu recomendo que você faça é primeiro acessar o OpenRouter e selecionar o modelo que deseja usar. Você pode

explorar os catálogos de modelos deles. Como eu disse, se você quiser usar um modelo gratuito, pode pesquisar por "gratuito" e encontrará qualquer um deles. E digamos que seja o Nimatron 3, que é algo que eu recomendaria, você pode copiar a ficha técnica do modelo, o que é importante fazer. Copie o cartão do modelo e, em seguida, basta colá-lo no seu arquivo ENV para o modelo padrão Sonnet, modelo Opus ou modelo Haiku. E depois, você pode fazer exatamente a mesma coisa dentro do Nano também. Portanto, é aqui que

você pode configurá-lo dentro dessas duas opções diferentes. E pessoal, existe um roteador de modelo gratuito, que permite usar a plataforma gratuita de inferência e roteamento fornecida pelo OpenRouter para utilizar os melhores modelos em diferentes etapas. Além disso, pelo que ouvi dizer, você precisa ter US$ 10 em créditos na conta para poder usar os modelos gratuitos com 1.000 solicitações por dia; caso contrário, você receberá apenas 50 solicitações por dia. Portanto, se você pretende usar o serviço por mais tempo, precisará ter mais créditos disponíveis, mesmo que esteja usando um plano gratuito. Agora que

definimos nosso modelo e todas as configurações, podemos reiniciar o terminal e abrir uma nova instância do Claude. Agora você deverá conseguir visualizar o modelo que configurou. Nesse caso, estou usando o Nimatron 3 Super e tenho a possibilidade de usá-lo completamente de graça. Mas para verificar se tudo está funcionando, você pode clicar em {slash} status e deverá conseguir ver que está usando este modelo agora e que a API OpenRouter é a URL base Anthropic. E agora o que podemos fazer é começar a usá-lo diretamente em nossa instância do Cloud Code. Assim,

podemos dizer: "Crie para mim uma landing page de SaaS." Por exemplo, ele encaminhará essa solicitação para o Open Router e, embora possa ser lento, será executado completamente de graça. Mas o fato de agora termos a capacidade de usar todos os recursos que o Cloud Code oferece de forma totalmente gratuita é notável. Essencialmente, é assim que você pode usar o Open Router com o Cloud Code como um fluxo de trabalho de desenvolvimento gratuito. E assim, de forma simples e rápida, dentro do Cloud Code, consegui usar o modelo Nimatron totalmente de graça e criar esta linda landing page para SaaS. É simplesmente incrível

poder usar o Cloud Code completamente de graça, roteando modelos diretamente do Open Router para fazer praticamente qualquer coisa. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. É isso aí, pessoal, por hoje é só sobre como usar esse fluxo de trabalho gratuito. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo, assim como o processo de configuração do Windows.

Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de se inscrever na newsletter, entrar no nosso segundo canal, assinar o Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.