---
video_title: "Stop Paying for ElevenLabs - NEW #1 AI Voice Is FREE! (Best TTS - InWorld TTS 1.5)"
video_id: ht7_UorAokc
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ht7_UorAokc
video_date: 2026-02-02T08:04:40+00:00
video_description: |
  Discover the new #1 AI voice that’s taking the TTS world by storm! 🚀 Inworld TTS-1.5 Max just hit the top of the Artificial Analysis and Hugging Face leaderboards, outperforming ElevenLabs, OpenAI, and more across voice quality, speed, and affordability: https://tinyurl.com/InworldWOAI
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog: https://www.inworld.ai/blog/introducing-inworld-tts-1-5
  Website: https://tinyurl.com/InworldWOAI
  Playground: https://platform.inworld.ai/
  Inworld API Examples: https://github.com/inworld-ai/inworld-api-examples
  
  In this video, we break down:
  Why Inworld TTS-1.5 is faster than human response time ⏱
  How it delivers #1 ranked voice quality 🏆
  The radically low pricing — free through December! 💸
  Differences between Mini and Max models
  Real-time voice AI applications: agents, translation, entertainment, and accessibility
  If you’re building AI voice apps or just love high-quality TTS, this is the model you need to try.
  
  Tags:
  Inworld TTS, Inworld TTS 1.5, TTS AI, AI voice, ElevenLabs alternative, best text to speech, realtime TTS, AI voice generator, AI voices, TTS 2026, voice AI, AI voice cloning, text to speech demo, cheap AI TTS, free AI voice
  
  Hashtags:
  #InworldTTS #AIvoice #TextToSpeech #TTS #VoiceAI #ElevenLabsAlternative #RealtimeTTS #AItechnology #FreeAI
---
Parece que temos uma nova maneira de criar vozes de IA e isso está mudando o jogo. Aquela era uma voz de inteligência artificial. Isso foi gerado pelo novo modelo TTS 1.5 Max do Inworld. Este modelo é considerado o número um em termos de sistema de conversão de texto em fala, tanto em análises de inteligência artificial quanto nos rankings da Hugging Face, superando a OpenAI, a Eleven Labs e todos os outros. E o que

torna isso ainda mais impressionante não é a qualidade do som. Ele se destaca em latência de nível de produção, expressividade, estabilidade e custo, que é exatamente o que você precisa se estiver criando agentes de voz em tempo real ou aplicativos de IA que realmente sejam lançados. Na verdade, já faz um bom tempo que pago centenas de dólares por mês por serviços de geração de voz . Mesmo com esse preço, ainda não era suficiente para produzir todo o conteúdo de que eu precisava com algo como o Eleven Labs. Mas o novo TTS 1.5 do Inworld resolve

isso porque, no cerne de tudo, está uma mensagem muito simples. O Inworld TTS 1.5 é o modelo de conversão de texto em fala em tempo real mais rápido do mundo, pois ocupa o primeiro lugar em qualidade de voz e é até 25 vezes mais barato que as soluções concorrentes. E isso não é apenas uma questão de escolha. Foi desenvolvido especificamente para IA de voz em tempo real e em grande escala, seja para agentes, traduções ou experiências interativas. Em resumo,

este é o novo padrão ouro para IA de voz em tempo real. O Inworld TTS 1.5 está disponível em dois modelos. A versão mini, que é ultrarrápida e ultrabarata , tem uma latência de cerca de 120 ms, suporta 15 idiomas, clonagem de voz instantânea e custa apenas US$ 5 por milhão de caracteres. Isso equivale a meio centavo por minuto. Ideal se velocidade e custo

forem suas principais prioridades. Depois, temos o modelo Max, que é o modelo principal deles, com uma latência um pouco maior , mas mais rico, mais expressivo e com reconhecimento de contexto na fala. Possui o mesmo suporte a idiomas, clonagem de voz instantânea e cobra US$ 10 por milhão de caracteres, ou 1 centavo por minuto. É ideal se você busca o melhor equilíbrio entre qualidade e velocidade. E eu só quero que vocês ouçam alguns tons e falas diferentes do modelo TTS 1.5.

Mortal tolo, ousas entrar em meu reino? Sua coragem será sua ruína. Você está bem? Todo desafio é uma oportunidade disfarçada. Então, anime-se.

À medida que as estrelas se acomodam em seus lugares no céu, elas mantêm uma vigília gentil sobre você. Como posso ajudá-lo? Este é o serviço de atendimento ao cliente da Lava. Você pode me fornecer um bom número para retorno de chamada? Feche os olhos e comece a relaxar.

Os mercados estão em alta após o anúncio de hoje. Estamos testemunhando grandes movimentações em todos os setores. Isso não soa incrível? E aqui está o porquê disso ser importante. Conversas humanas reais geralmente têm um tempo de resposta inferior a 300 ms, e neste caso, com o modelo da Inworld , esse tempo é ainda maior, já que o modelo Max atinge 250 ms, enquanto o Mini atinge aproximadamente 130 ms. Isso significa

IA de voz verdadeiramente em tempo real, sem pausas constrangedoras ou conversas naturalmente interrompíveis . Mas não é só rápido, é o número um em qualidade de voz, como você ouviu na demonstração anterior. É 30% mais expressivo, apresenta 40% menos erros e é dramaticamente mais estável. Resumindo, soa humano, emotivo e confiável, e os usuários reais concordam com isso. E a melhor parte é que você pode começar facilmente e totalmente de graça.

E eu só queria agradecer à Inworld por patrocinar o vídeo de hoje. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo, e você poderá criar uma conta totalmente gratuita e começar a gerar conteúdo no ambiente de testes de TTS. Você também pode acessá-lo de outras maneiras, como por meio da API, e há um pacote inicial de API de exemplo, que ajudará você a começar com o exemplo em Python, bem como um exemplo em JavaScript, que fornece o modelo de como você pode configurar isso. Antes de começarmos, gostaria de mencionar que você definitivamente deveria se inscrever na newsletter do World of AI. Publico newsletters diferentes semanalmente, então aqui você pode facilmente se manter atualizado sobre o que está acontecendo no mundo da IA. Então, sem dúvida,

inscreva-se, pois é totalmente gratuito. Mas, basicamente, depois de criar uma conta, este é o ambiente de testes de TTS (Text-to-Speech). Aqui você pode colar qualquer texto e ele será transcrito pelos dois modelos diferentes. Você tem o 1.5 Max, assim como o 1.5 Mini, e ambos são

incríveis, como já mencionamos. Você também tem a capacidade de clonar vozes diferentes, algo que abordaremos em breve, após demonstrarmos isso primeiro. Você também tem a possibilidade de experimentar com uma API, como já mencionamos, via JavaScript e Python, podendo inclusive usar o curl e transmitir os dados em fluxo contínuo. Agora, no painel esquerdo, você tem a área de testes e também a possibilidade de conferir todas as diferentes vozes. Trata-se de um catálogo de diferentes vozes que você pode acessar, inclusive em diferentes idiomas. Por exemplo, em

francês, você pode contatar alguém chamado Matthew. Esta é uma prévia da voz de Matthew. E cada um deles foi categorizado em um tom ou expressão diferente, como amigável ou expressivo. Existem algumas vozes recomendadas que você pode escolher, e você poderá acessar todas as vozes que clonar aqui. Você também pode acessar as vozes do universo compartilhado (Inworld) por aqui. Mas agora, vamos mostrar

isso na prática. Aqui vou apresentar este conto e ele será lido por um contador de histórias. E você pode pesquisar por vozes, bem como pelo tipo de voz recomendada que deseja usar. Então, se for uma história, eu poderia usar algo como a voz da Hannah, que é uma voz feminina jovem, brilhante e expressiva, perfeita para contar histórias. Ou você pode usar outros personagens ou vozes já cadastrados, como Carter, ou pode usar Miguel. Mas

isso também é outra coisa. Também estará disponível em outros idiomas, e você poderá escolher entre todos eles . Agora, vamos selecionar essa voz e clicar em " Gerar" para gerar o TTS para nós. Era uma vez um gato chamado Bigodes que não gostava de passear. "Por que andar se eu posso voar?" Ele miava

todas as manhãs. Certo dia, ele encontrou um pequeno par de asas no jardim. "Perfeito", disse ele, subindo a bordo. Ele se debateu, cambaleou, deu cambalhotas e, então, subiu . Os pássaros cantaram, o cachorro latiu e Whiskers, sobrevoando os telhados, finalmente se sentiu livre. A partir daquele dia,

sempre que alguém lhe perguntava como tinha ficado tão chapado, ele respondia com um ronronar: "Às vezes, você só precisa acreditar em um pouco de magia." Não foi perfeito? O sistema lidava com a pronúncia em inglês. Cada palavra soava natural. A voz soava expressiva, como se fosse uma pessoa real contando uma história, e cada frase fluía como se fosse um ser humano falando. Capta com perfeição as

nuances, o ritmo e a entonação. Portanto, você não ouve aquela voz robótica e truncada de IA que ouviria com muitos outros provedores, como MiniMax ou mesmo 11 Labs. E não é só com o inglês, pessoal. Isso também acontece com outros tipos de idiomas que funcionam com diferentes tons e pronúncias. Será algo que estará atento ao contexto, será expressivo e estável, de forma a poder alternar entre sotaques, lidar com palavras difíceis ou até mesmo transmitir emoção, tudo isso soando completamente humano.

E o melhor é que você pode até criar um agente de voz com isso, e é super simples. O que você pode fazer é obter a chave da API da sua conta Inworld na plataforma de API, e é super fácil fazer isso. Depois de acessar o ambiente de testes, você pode ir até a seção de API e gerar uma nova chave de API. Em seguida, abra o prompt de comando e, se estiver no Windows, use o comando `set X uh`. Cole sua chave de API na seção correspondente e, por fim, cole esse comando no prompt de comando para configurar o ambiente.

Em seguida, você pode acessar a pasta onde deseja criar esse agente de IA. Neste caso, eu criei a demonstração de voz no Inworld , o diretório, e então posso acessá- lo digitando "CD" e, em seguida, entrar no meu diretório digitando o nome desse repositório. Agora, uma vez dentro, precisarei instalar este pacote, e isso será feito instalando o NPM dentro deste repositório. Em seguida, vou instalar o node-fetch.env e, uma vez que esse pacote esteja instalado, poderei criar um arquivo index.json. É basicamente

aqui que você prepara sua solicitação de streaming, e você pode criar este arquivo, e pode nomeá-lo como " Método de início rápido de streaming no Inworld". E já que estamos fazendo isso para JavaScript, podemos definir nossa chave de API neste trecho de código aqui também. Então, o que vou fazer agora é criar esse arquivo JSON e colar esse script nele. Agora que criei o arquivo index.json e colei o trecho de código que obtive da documentação, você pode adicionar um registro do que deseja que o modelo TTS transcreva. Então, foi aqui que eu

disse: "Este é um agente de voz em tempo real com tecnologia Inworld TTS." Em seguida, você pode selecionar o ID de voz diretamente no ambiente de testes e, depois, escolher o modelo também. Estou usando a versão 3D Max, e agora posso usar o comando `node index.json` para criar o arquivo MP3. Você pode ver aqui que o arquivo de saída foi gerado e eu posso reproduzi-lo.

Este é um agente de voz em tempo real com tecnologia Inworld TTS. Não é incrível? Agora, o próximo passo é, depois de criarmos o arquivo index.json, criar uma interface para ele. Quero que tenha essa funcionalidade para que eu possa aproveitar o modelo de TTS (texto para fala) e usá- lo como um assistente de IA. E graças

ao modelo atual do Inworld, ele oferece muita flexibilidade em termos de narradores que você pode usar. Você pode configurar para colar qualquer tipo de romance de IA ou qualquer coisa que queira que um modelo de TTS leia para você, e simplesmente colar nessa interface. Por exemplo, posso colar um pequeno conto chamado "A Voz" e o programa pode gerar a voz correspondente diretamente nesta interface. A voz às 2h17 da manhã, uma mensagem reproduzida sem sinal. "Se você consegue ouvir isso", disse a voz suavemente, "você não está sozinho." Pela manhã, já tinha desaparecido, mas o

silêncio parecia diferente. Isso foi algo que eu realmente criei com um simples comando enviado a um agente de codificação de IA que, aliás, é totalmente gratuito no momento. Você pode simplesmente enviar uma solicitação, fornecer sua API de TTS, bem como o código que você acabou de usar para criar o arquivo index.json, e o sistema poderá criar um aplicativo com base na sua descrição. Outra funcionalidade que você pode usar na plataforma é a clonagem de vozes, um recurso notável.

Aqui você pode fazer o upload de áudio ou até mesmo gravar o áudio que deseja clonar. Então, neste caso, se você quiser gravar e imitar uma celebridade, desde que tenha a permissão dela, você pode fazer isso diretamente daqui. Agora, acho que eu mesmo sou uma celebridade. Então, vamos tentar gravar meu áudio, onde eu gravarei minha voz e ela será clonada. Agora, você pode fornecer um nome, selecionar um idioma, adicionar uma etiqueta e, em seguida, adicionar uma descrição.

Em seguida, você pode adicionar até três amostras e eles escolherão a melhor para criar sua voz. Este é o roteiro sugerido que você precisa seguir, basicamente falando no microfone para que ele grave e processe sua voz para a clonagem. Então, li três roteiros pessoais diferentes e depois os carreguei gravando com o microfone. E agora o que posso fazer é remover o ruído de fundo, caso haja algum que você consiga ouvir. E então você pode verificar isso a seu próprio critério para esclarecer todos os consentimentos legais e direitos de clonagem dessas vozes. Então

você pode clicar em continuar. E pronto , em poucos minutos você terá sua voz clonada. E estou totalmente surpreso ao ouvir minha própria voz. É muito mais sensual do que a minha voz atual, o que é simplesmente incrível. Mas ouça só.

À noite, costumo sentar-me junto à janela e observar a chuva bater no vidro. O som rítmico das gotas é tão relaxante, dissipando o ruído da cidade. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é basicamente isso, pessoal, para o vídeo de hoje sobre o novo modelo TTS 1.5 do Inworld. É a IA de voz em tempo real mais rápida,

expressiva e acessível do mercado . Seja para criar agentes conversacionais, traduções ao vivo ou experiências interativas, ele oferece fala semelhante à humana, respostas instantâneas e qualidade imbatível. Portanto, recomendo fortemente que você experimente e ouça o futuro da IA ​​de voz por si mesmo, pois você pode fazer isso totalmente de graça. Então, vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de se

inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais , pessoal.