---
video_title: "GPT-5.6 IS HERE! BEST AI Model Ever? Beats Fable, Faster, & Cheaper! (Fully Tested)"
video_id: FU0cl9_3DUQ
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FU0cl9_3DUQ
video_date: 2026-07-10T06:44:09+00:00
video_description: |
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  OpenAI has officially launched the GPT-5.6 family with Sol, Terra, and Luna, and after extensively testing every model, it's safe to say OpenAI is back in a big way.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Tencent HY3 IS REALLY GOOD! Best Open-Weight Model? (FULLY FREE): https://youtu.be/twIpCciU7VE
  Claude Fable 5 Is NERFED?! After Export Ban? The Truth...: https://youtu.be/NY_V8mFL1Gg
  NEW Gemini 3.5 Pro LEAKS! Google Is Back and Will Rival Fable 5 & GPT-5.6!: https://youtu.be/-z2QiGjtOzk
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog Post: https://openai.com/index/gpt-5-6/
  Assets Used: 
  https://x.com/OpenAI/status/2075271421149020426
  https://x.com/chetaslua/status/2075444103438069955
  https://x.com/hqmank/status/2075442987790938569
  https://x.com/thehypedotnews/status/2075437359131131914
  https://x.com/JaydenDavisNC/status/2075312837266690179
  https://x.com/TokenGremlin/status/2075297923408044122
  https://x.com/TokenGremlin/status/2075352227191869826
  https://x.com/mirochill/status/2075260689841586680
  https://x.com/anyapi_ai/status/2075293747470795110
  https://x.com/maria_rcks/status/2075269639190225205/photo/1
  https://x.com/scaling01/status/2075266126859173977
  https://x.com/Angaisb_/status/2075394550823092395
  https://x.com/TokenGremlin/status/2075291498262741428?s=20
  https://x.com/testingcatalog/status/2075348165692178653
  
  In this video, we benchmark GPT-5.6 against Claude Fable 5, Grok 4.5, GLM 5.2, and more across coding, frontend generation, agentic workflows, 3D web apps, and real-world tasks.
  
  Can GPT-5.6 Sol finally dethrone Claude? Is Terra the new value king? And is Luna the best lightweight model we've seen?
  
  🔥 In this video:
  • GPT-5.6 Sol, Terra & Luna explained
  • GPT-5.6 vs Claude Fable 5 benchmarks
  • Artificial Analysis, OSWorld & Terminal-Bench results
  • Coding & agentic AI performance
  • Frontend/UI generation tests
  • Three.js & Minecraft clone demos
  • Cost, speed & token efficiency comparisons
  • Ultra Mode explained
  • My honest thoughts after fully testing the models
  
  Is GPT-5.6 the new best AI model available today? Watch to find out!
  
  👇 Let me know your thoughts in the comments!
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:12 - Beats Fable 5
  1:51 - Benchmarks
  2:28 - Head-To-Head Test
  3:06 - New Ultra Mode
  3:29 - World of AI Bench
  4:02 - MacOS Clone
  5:54 - DeepSWE
  6:22 - Much Cheaper Than Fable 5
  7:04 - Pricing
  7:21 - Minecraft Clone
  8:26 - Mobile Minecraft lol
  8:35 - Frontend by Sol
  9:08 - Frontend by Terra
  9:45 - Frontend by Luna
  10:18 - Downside
  11:28 - SVG Demo
  12:25 - Sol Beats Fable
  13:14 - Interstellar Clone
  14:11 - Two Cents
  
  #GPT56 #OpenAI #ArtificialIntelligence #AI #LLM #Claude #Coding #Agents #MachineLearning #WorldOfAI
  
  Tags:
  GPT-5.6, GPT 5.6, GPT-5.6 Sol, GPT-5.6 Terra, GPT-5.6 Luna, OpenAI, ChatGPT, AI, artificial intelligence, Claude Fable 5, Claude AI, Grok 4.5, GLM 5.2, GPT vs Claude, GPT-5.6 review, GPT-5.6 benchmark, coding AI, AI coding, AI agents, agentic AI, frontier models, LLM, large language models, Three.js, frontend AI, web development AI, Minecraft AI, OpenAI API, Codex, software engineering, AI news, AI benchmarks, World of AI
---
A OpenAI está oficialmente de volta, com o lançamento hoje de toda a família GBT 5.6, incluindo Soul, Terra e Luna, agora disponíveis para o público em geral no chat, no codeex GBT e na API, após as restrições de lançamento anteriores. O GBT 5.6 está disponível em três níveis diferentes. Soul foi desenvolvido para programação de longo prazo e trabalhos criativos que exigem planejamento, uso de ferramentas e acompanhamento confiável. Terra oferece o equilíbrio entre

desempenho e custo para as cargas de trabalho profissionais do dia a dia. Luna prioriza velocidade e eficiência para tarefas bem definidas e de alto volume. Em avaliações de trabalho intelectual , o GBT 5.6 Terra está superando o GBT 5.5, com um custo menor. Considerando que o GBT 5.6 Luna

está quase igualando o desempenho máximo do GPT 5.5, além de ter um custo de API inferior à metade do estimado. Mas a verdadeira novidade é o GPT 5.6 Soul. A OpenAI afirma que o Soul estabelece um novo padrão de inteligência em diferentes domínios, além de sua eficiência em programação, trabalho intelectual, segurança cibernética, ciência e tarefas de agentes, utilizando menos tokens e entregando resultados a um custo menor. Em termos de desempenho, o GBT 5.6 Soul

está apresentando números realmente impressionantes em trabalho com agentes, programação, uso de computadores, segurança cibernética e pesquisa sobre agentes/exames. Segundo informações, PBC 5.6 6 Soul está atingindo uma porcentagem de 53,6%, ficando 13,1 pontos à frente de Claude Fable 5 Adaptive. O que torna os resultados ainda mais impressionantes é a eficiência. Com raciocínio mediano, ainda supera Fable 5 com uma vantagem considerável. E até mesmo Luna está,

segundo relatos, superando o Fable 5 adaptativo, custando cerca de 1/16 do valor estimado. E essa vantagem não se limita a um único benchmark, pois no Terminal Bench 2.1 o Soul Ultra atinge 91,9%, superando a pontuação de 88% do Claude Mythos 5 . Também obteve uma pontuação de 92,2 % na comparação de navegadores, 62% no OS World 2.0 e 74,3% no SEC Bench Pro. Soul também está

estabelecendo novos resultados de última geração no índice de agentes de codificação de análise artificial, com uma pontuação de 80, ficando 2,8 pontos à frente de Cloud Fable 5, o que é interessante. Mas a notícia mais importante não é apenas que Soul tenha um desempenho melhor. Segundo informações, ele atinge essa pontuação usando menos da metade dos tokens de saída, concluindo tarefas em menos da metade do tempo e custando aproximadamente um/ird a menos. Então, como eu disse antes do lançamento, o GPT 51.6 Soul parece ser comparável ou até melhor que o Cloud Fable 5 para cargas de trabalho Gent, sendo significativamente mais rápido e mais barato. Não estou dizendo que seja um

modelo melhor no geral, porque ainda acredito que Fable 5 supera o GPT 5.6 Soul em muitos aspectos, mas pode-se dizer que ambos os modelos estão praticamente empatados. O GBT 5.6 6 também será lançado no modo ultra. Configuração de desempenho máximo da OpenAI dentro dos codecs. O modo Ultra

também foi projetado para as cargas de trabalho mais exigentes, coordenando vários agentes em paralelo. Utiliza mais tokens, mas, em contrapartida, visa proporcionar resultados mais robustos e concluir tarefas complexas mais rapidamente. Curiosamente, no mundo dos benchmarks de IA, que você pode começar a usar totalmente de graça, existe uma plataforma de programação e benchmark intuitiva onde você pode avaliar qualquer modelo, bem como seu próprio endpoint. Podemos ver claramente que o GPT 516 Soul está classificado bem alto, apenas um pouco atrás do Fable 5, o que é excelente. Além disso, Terra e Luna estão entre os melhores em termos de desempenho, e eu não posso dar muitos detalhes sobre isso, mas este modelo é excepcional em quase todos os domínios, e vocês verão isso nos testes de benchmark que vamos executar na ferramenta World of AI Benchmark. Por exemplo, o benchmark GPT

5.6 Six Souls Within the World of AI conseguiu gerar um dos melhores, senão o melhor, clone de Mac OS que eu já vi. Aqui a barra superior está totalmente funcional. Você tem todos esses elementos que realmente funcionam. Você pode abrir o Launchpad. Você pode até

abrir o Spotlight. Assim, você tem diversas opções e funções que já foram totalmente geradas. Além disso, você tem componentes diferentes, como o aplicativo de música, que são interativos dentro da própria página inicial. Você tem diferentes elementos, como a barra superior, onde pode alterar várias coisas, como a exibição, além de reproduzir música diretamente dessa barra de menu. Você tem notificações. Você tem todos

esses aplicativos diferentes. E essa é a singularidade deste clone do Mac OS que ele gerou. Até incluíram um jogo de tiro em primeira pessoa, o que é bem legal e também tem várias ondas. E preciso dizer que a qualidade dos resultados deste modelo é simplesmente notável. Ele gera diversos tipos de dados, como um monitor de atividades. Você tem um

aplicativo de pintura. Você tem até um terminal, além de um aplicativo de mapas e algumas outras coisas, como mensagens. E uma coisa que você vai notar é que, em todos esses aplicativos diferentes... Você pode ver que ele fez

um ótimo trabalho ao clonar o Mac OS original. Uma coisa que também gosto é que, nas configurações, você pode alterar várias coisas, como o plano de fundo. Você pode alterar a cor de destaque. Você pode até mesmo alterar a aparência. São esses pequenos detalhes que tornam tudo isso super impressionante. E devo dizer que, na

minha opinião pessoal, eu colocaria este acima da geração Fable 5 para clones de Mac OS. Então, isto é o que você pode esperar do GPT 5.6 Soul. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Voltando agora ao

desempenho, outro resultado interessante do benchmark Deep Sway 1.1 é que o GBT 5.6 Soul obteve a maior pontuação geral, custando menos da metade do preço do Claude Fable 5. Ele também supera o Opus 4.8 e o Gemini 3.1 Pro (versão prévia) por uma

margem considerável, tornando-se um dos modelos com melhor relação custo-benefício que já vimos. Assim como as ferramentas de benchmark de IA colocam o GBT 5.16 ligeiramente abaixo do Fable 5, a inteligência artificial também o coloca abaixo do Fable 5, mas por uma margem pequena. Mas o que você pode concluir disso é que Fable 5 é o melhor modelo, mas você está pagando um valor incrível para ter acesso a esse recurso. Então, por que não usar o GPT 5.6 Six Soul, já que ele é apenas um pouco

pior, mas muito mais barato que o Fable 5? Você obterá resultados praticamente semelhantes e aposto que, se o colocar em um loop, ainda poderá obter resultados satisfatórios, similares aos do Fable 5, com o GBT 51.6 Soul. Agora, o preço é o mesmo da prévia, onde basicamente lista o Soul a US$ 5 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 30 por 1 milhão de tokens de saída. E a janela de contexto atual para todos esses três modelos é de 1,5 milhão de tokens, o que é definitivamente notável. Aqui está um

clone de Minecraft que o GBT 5.6 Soul realmente gerou. Foi aí que se criou um dos melhores clones de Minecraft para 3GS. E isso é algo que atrai multidões. Você tem texturas diferentes para os blocos. Você tem animações de quebra

para cada um dos blocos individuais. E cada bloco representa um efeito sonoro diferente, dependendo de qual bloco está sendo quebrado. Você tem um sistema de inventário. Você também tem componentes diferentes que não vimos em outros clones de Minecraft. Fable 5 ainda está na liderança aqui, mas mesmo assim você tem mecânicas e física diferentes que você não veria em Fable 5, que está sendo gerado a partir do GBT 516 Soul.

Não se trata apenas de uma geração de mundo básica com um simples jogo sandbox. Foram adicionados muitos componentes do jogo real, como uma barra de vida. Você tem um sistema de fome e até mesmo um seletor para os modos criativo e sobrevivência . Nenhum outro modelo gerou algo parecido com isso. Você até adicionou um sistema de água adequado ou uma dinâmica hídrica a este clone.

O mais legal é que o GBT 5.6 6 Soul adicionou controles de celular ao jogo, o que mostra o quão inteligente esse modelo é. As capacidades de front-end do GPT 5.6 Soul também deram um salto enorme. Eu sei que é caro e pode não ter a mesma qualidade do Claw Fable ainda, mas você pode ver que é aqui que o modelo melhorou muito nesse domínio específico, porque todos sabemos que os modelos do OpenAI geralmente deixam um pouco a desejar nessa área. Mas parece que

a qualidade do design web está melhorando aos poucos com esses modelos GPT mais recentes. E esse é um modelo que definitivamente aperfeiçoou ainda mais essa área. Pessoal , se vocês quiserem acessar todos os meus prompts e também usar esses prompts para testar seus próprios modelos, podem acessá-los facilmente no World of AI Benchmark. E você pode criar uma conta nesta plataforma totalmente de graça. Esta página de destino foi gerada com o GPT 5.6 6 Terra. E isso com o pensamento

completamente desativado, o que torna os resultados ainda mais interessantes, pois se trata de um resultado bastante qualitativo para uma landing page. Isso demonstra o quão incrível e capaz é o modelo de gama média da série GBT 5.6 . E por último, acredite ou não, essa incrível interface foi gerada pelo GBT 5.6 Luna, o menor modelo da nova linha GBT 5.6. A OpenAI

definitivamente fez muitas melhorias ao longo desses novos anos e preciso dizer que parece que o GBT 5.6 finalmente voltou com ótimas interfaces, comparáveis ​​ao Claude em termos de bom gosto no design, e eu simplesmente adoro como ele consegue gerar esses ótimos resultados qualitativos mesmo com o menor nível de detalhamento. Uma coisa que está ficando cada vez mais clara, no entanto, é que os modelos da Frontier ainda têm um longo caminho a percorrer quando se trata de gerações 3D complexas. Nenhum desses modelos está realmente atendendo aos requisitos listados. Até mesmo GBT 5.16 Soul,

Fable, assim como GLM e os outros. Apesar do código limpo e da engenharia robusta, ainda faltam muitos detalhes importantes, como reflexos, instanciação adequada e geometria precisa dos pontos de referência. Então, não estou dizendo que é horrível, mas definitivamente está chegando a um ponto em que é muito melhor do que vimos em modelos anteriores, mas ainda precisa de muito trabalho. E estou sendo um pouco egoísta ao afirmar isso. Mas, no geral, estou apenas dizendo que esses modelos podem ser muito melhores nesse domínio específico nos próximos anos. Se você gostou

deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Em SVG, esse modelo também funciona muito melhor. Foi aqui que eu instruí o programa a criar uma borboleta realista e o código SVG. Eu também pedi para animá- lo e torná-lo realista. E você pode

ver que houve uma tentativa de criar uma estrutura corporal realista para a borboleta. Obviamente, não pode ser ultrarrealista, mas ainda assim é possível ver que a animação do bater de asas imita uma borboleta de verdade, enquanto os outros modelos não geram esse bater de asas estruturalmente correto. Você também notará que os gradientes, assim como a simetria das asas, foram exibidos com precisão em SVG. E eu usei uma resolução extra alta de 5,5 ou 5,6 para obter esse resultado, mas ele apresentou um desempenho melhor quando comparado aos resultados do aplicativo web ChatBT. Portanto, usá-lo dentro do codec obviamente irá aprimorá-lo em termos de qualquer solicitação que você enviar, devido à excelente qualidade da integração.

Aqui está um teste comparativo direto entre o GBT 5.16 Soul e o Claude Fable 5. Ambos os modelos foram submetidos a um dos testes de front-end mais difíceis, que consistia em recriar um painel de controle em formato de globo terrestre em 3D. E isso vem da mesma solicitação e imagem de referência. E você pode ver que ambos os modelos fizeram um ótimo trabalho.

Fable 5 pode parecer um pouco mais realista, mas, na minha opinião, o GPT 5.6 Soul apresentou uma interface visual melhor, ou uma representação visual mais fiel do globo, em comparação com o Fable 5. O espaçamento, o equilíbrio visual e o polimento do burst pass do Fable 5 podem parecer um pouco melhores, mas o Soul surpreendentemente chega perto, custando aproximadamente metade do preço. É por isso que você preferiria usar o GPT 5.6 Soul em vez do Fable 5 para esse tipo de tarefa. Uma das demos mais incríveis que já

vi foi a do GBT 5.6 Soul Ultra, que gerou uma experiência cinematográfica completa inspirada em Interestelar em um único arquivo 3GS. E tudo, desde a trilha sonora e os diálogos até as próprias cenas, foi gerado proceduralmente em apenas 14 minutos, sem nenhum recurso externo. O que é especialmente impressionante é a consistência em todas as modalidades. Não se trata apenas de gerar código ou elementos visuais.

Bem, trata-se de coordenar vários tipos de narrativa, diálogos, áudio, cinematografia e renderização, tudo ao mesmo tempo. Esse nível de coerência multimodal é algo que realmente ainda não vimos em nenhum modelo. E é simplesmente notável que o GBT 5.6 Soul Ultra tenha sido capaz de produzir esse resultado. No geral, esta é uma nova série de modelos realmente incrível da OpenAI e é ótimo ver que a OpenAI finalmente está de volta, nos fornecendo um dos melhores modelos que vimos em muito tempo. É definitivamente um

grande passo em frente e estou muito entusiasmado com o próximo passo que a OpenAI dará com o GBT6, que provavelmente será um modelo realmente grande e incrível, e já ouvi alguns relatos muito interessantes sobre ele. Agora vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Basicamente, eu usaria o GPT 5.6 Six Soul como meu computador principal agora, principalmente por custar metade do preço do Fable 5. E você pode, obviamente, alternar com o Terra e o Luna sempre que necessário, com diferentes justificativas para igualar o desempenho dos outros modelos. E, obviamente, a OpenAI

tem algumas limitações generosas, então você pode usá- la confortavelmente dentro de codecs, em vez de simplesmente esgotar seus créditos quando estiver usando o Fable. Mas vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Deixem seus comentários abaixo! Não se esqueça também de se inscrever no segundo canal e conferir o mundo do benchmark de IA, bem como a plataforma de programação Vibe que temos. Além disso, inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso

, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. É a nossa primeira