---
video_title: "MiniMax M2.5 IS INSANE! Best Opensource Coding Model! Beats Opus 4.6 and 20x Cheaper! (Fully Tested)"
video_id: dRN9hJyg5Rc
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dRN9hJyg5Rc
video_date: 2026-02-13T06:15:45+00:00
video_description: |
  MiniMax M2.5 IS INSANE! This new open-source frontier model is going toe-to-toe with the best proprietary systems—and in many cases beating them—while being up to 20× cheaper. In this video, I fully test MiniMax M2.5 across real coding, agentic workflows, search, and productivity tasks to see if the hype is real.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog Post: https://www.minimax.io/news/minimax-m25
  Docs: https://platform.minimax.io/docs/guides/pricing-paygo
  Coding Plan: https://platform.minimax.io/subscribe/coding-plan
  MiniMax Chatbot: https://agent.minimax.io/
  Kilo: https://blog.kilo.ai/p/minimax-m25-is-here-and-its-free
  OpenCode: https://opencode.ai/
  Okara Demo: https://x.com/askOkara/status/2021969785161232852
  Bloomberg Demo: https://x.com/sahilypatel/status/2022027706616152082?s=20
  
  We break down the benchmarks (including SWE-Bench Verified, BrowseComp, and agentic tool calling), look at speed improvements (37% faster), and dig into why this model is being compared to top-tier systems from Anthropic, Google, and OpenAI—at a fraction of the cost.
  
  You’ll also see how the 204.8K context window, ultra-low token pricing, and prompt caching change what’s possible for real-world agentic apps. Plus, we check out MiniMax Agent for docs, Excel, PDFs, research, and coding workflows.
  
  💡 Bottom line: M2.5 delivers top-tier performance, faster runtimes, and dramatically lower cost, making it one of the first open models that feels truly production-ready for serious developer and agent use.
  
  If you care about AI coding, agents, or building real products with LLMs, this one’s a must-watch. 👇
  
  🔎 Additional Tags (comma-separated)
  MiniMax M2.5, open source AI, open source LLM, coding AI, best coding model, SWE-Bench, agentic AI, AI agents, LLM benchmarks, AI coding assistant, Claude Opus, GPT comparison, Gemini comparison, cheap LLM, fast LLM, long context LLM, 200k context, prompt caching, developer tools, AI for coding, AI for productivity, AI workflow, MiniMax Agent, AI automation, software engineering AI, code generation AI, open source models, frontier models, AI comparison, LLM testing, AI review, AI benchmarks explained
  
  #️⃣ Hashtags
  #MiniMax #M25 #OpenSourceAI #CodingAI #AIAgents #LLM #AIModels #AIComparison #DevTools #SoftwareEngineering #AIProductivity #Benchmarks #SWEbench #AICoding #TechYouTube #AIReview #AIWorkflow #Automation #FutureOfAI
---
Parece que temos um novo modelo de vanguarda de código aberto que foi realmente desenvolvido para produtividade no mundo real e que compete genuinamente com modelos proprietários em programação. É aqui que gostaria de apresentar o novo modelo da MiniMax, o M2.5. Este é um modelo de última geração com capacidades de codificação incríveis, onde, na verificação do SWE-bench, registrou 80,2%, e o mais impressionante é que é quase 20 vezes mais barato do que as melhores opções proprietárias. Também alcançou 76,3% em testes de compatibilidade com navegadores, 76,8% em chamadas de ferramentas de agentes e apresenta um desempenho sólido em tarefas de escritório. Além disso

, ele é otimizado para uma execução eficiente, sendo 37% mais rápido em cargas de trabalho complexas. Isso é incrível, porque este é um modelo de código aberto, pessoal, que está competindo de igual para igual com gigantes proprietários, sejam modelos da Anthropic, do Google ou até mesmo da OpenAI. Mas, resumindo, esse modelo é extremamente barato, extremamente rápido e extremamente eficiente. Você pode executá-lo por cerca de US$ 1 por hora a 100 tokens por segundo, o que é simplesmente incrível, ou aproximadamente 30 centavos por hora a 50 tokens por segundo, o que finalmente torna a ideia de inteligência barata demais para ser medida, o que agora é verdadeiramente realista. Em resumo, o M2.5 combina

desempenho de ponta, tempos de execução muito mais rápidos e um custo drasticamente menor, o que o torna um dos primeiros modelos de código aberto que parece realmente pronto para trabalhos sérios de agentes no mundo real . Além disso, o M2.5 vem com uma janela de contexto de 204,8 mil e custa 30 centavos por 1 milhão de tokens de entrada e US $ 1,20 por 1 milhão de tokens de saída, o que é ridiculamente barato para o desempenho que oferece. E, obviamente, com o armazenamento em cache imediato, você obtém preços ainda mais baratos. Eles também lançaram o agente MiniMax, basicamente uma equipe de especialistas em IA trabalhando em conjunto para aumentar a produtividade no escritório, para diferentes tipos de documentos, como Excel, PDFs, slides, além de finanças, pesquisa, apresentações no estilo McKinsey e programação, tudo dentro de um único sistema de agentes.

Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Para começar a usar este modelo, você tem muitas opções. Se você é um usuário avançado, o plano de programação deles definitivamente vale a pena; você recebe muito pelo seu dinheiro e há muitas opções diferentes. Você pode obter 2 meses grátis com o plano anual, e isso lhe dará bastante tempo de uso . Mas, atualmente, você também tem a

opção de pagar conforme o uso através da API deles. Você pode até usá-lo através do Open Router, por meio do chatbot deles, totalmente grátis neste momento. E se você quiser usá-lo como uma API por meio de algo como o Kilo, ou mesmo o Open Code, você definitivamente pode fazê-lo, porque agora o acesso é totalmente gratuito esta semana, eu acredito, e você tem a possibilidade de usá-lo diretamente no Kilo Code, que é um agente de IA de código aberto, ou até mesmo em algo como o Open Code, completamente de graça. Verdadeiramente, este modelo é surpreendente em termos de capacidade de interface. Okra gerou esta landing page com o M2.5, e é realmente

impressionante devido a todos os componentes deste front-end que a IA gerou, como as animações dinâmicas, os diferentes alfas estruturados, bem como os vários tipos de tipografia presentes nesta página. Aqui está outra demonstração onde o M2.5 fez um trabalho notável na criação deste portal de investimentos no estilo Bloomberg , e isso é simplesmente incrível porque todos os componentes foram gerados de uma só vez, e você pode ver que cada um desses recursos, esses componentes, são totalmente funcionais e possuem atributos perfeitamente operacionais em todos os aspectos . Você tem acesso às notícias de mercado que normalmente encontraria no terminal da Bloomberg, bem como aos preços de diferentes commodities. E você ainda tem uma aba de análise, que fornece a volatilidade implícita, bem como uma lista de observação. Mas o que vamos

fazer é testar isso com o Kilocode, porque é um agente de IA autônomo que funciona com o VS Code e é capaz de gerar qualquer coisa para nós de forma autônoma. Vamos selecionar o Mini Max M2.5 gratuitamente. Nossa primeira tarefa é criar um sistema operacional baseado em navegador que imite o sistema operacional Mac OS, e você pode ver que ele já está trabalhando nessa tarefa que lhe foi dada: criar as funções principais de um sistema operacional baseado em navegador. E pronto, parece que está finalizado e conseguiu codificar todos os componentes.

E este é o nosso sistema operacional de navegador com estilo Mac OS . Agora, deixe-me atualizar a página para dar uma olhada nisso. Você pode ver que também possui uma tela de carregamento, o que é incrível. Vou pular a animação, e pronto. Este é o nosso sistema operacional web. Você pode ver que ele meio que

imita a forma como a barra de ferramentas funciona no Mac OS. Você tem muitos aplicativos diferentes. Você tem vários arquivos que pode arrastar e soltar, o que é realmente ótimo. Você tem a opção de clicar com o botão direito do mouse e criar uma nova pasta. Você também tem a possibilidade de criar novos arquivos. Você pode atualizar

tudo, o que eu não deveria ter feito , porque agora temos que assistir a essa animação. Mas depois, você também tem a possibilidade de pesquisar, atualizar a página e muito mais. São funcionalidades diferentes que eu não vi em outros sistemas operacionais. E o mais interessante é que você tem aplicativos funcionais que foram gerados, o que é definitivamente ótimo de se ver. Você também tem movimentos dinâmicos com todos esses aplicativos diferentes. Então, em termos desse

sistema operacional web que criou, fez um ótimo trabalho com essa geração. Em seguida, dentro do Kilocode, consegui usar esse modelo M2.5 para criar essa interface, e fiz isso completamente de graça, o que é simplesmente incrível. Mas, basta dar uma olhada na qualidade do Alpha. Aqui criamos essa interface, que testa as habilidades de UX e UI do modelo, construindo um elemento interativo em tela cheia que lida com os efeitos controlados pelo mouse neste site.

Você pode ver como é fluida e dinâmica . Funciona com base em máscaras quando você está sobrepondo através do espaço reservado. Você também tem animações, e o programa verifica o quão bem elas se integram à imagem de fundo real nessa interação visual dinâmica . O trabalho com o SVG no canto inferior direito, incluindo esses ícones diferentes, ficou excelente, o que é muito bom de ver. A seguir, temos o que eu pedi: a criação de um clone de Minecraft, e este é realmente incrível, pessoal, porque fez um ótimo trabalho ao criar todos os recursos dinâmicos de um clone de Minecraft.

Obviamente, nem todas as características do terreno serão geradas em um único arquivo HTML, mas você pode ver que os biomas estão sendo gerados conforme você caminha. Você também tem a capacidade de colocar blocos. Você também tem a possibilidade de visualizar através da sua barra de ferramentas, o que é ótimo. E isso é algo que eu não vi em outros modelos. Por exemplo, quando perguntei ao modelo Opus sobre a geração de um terreno completo, ele não conseguiu adicionar mais nada a essa geração. Foi aqui que

encontrei o primeiro erro nesta geração, e este é um prompt que testa principalmente a interface interativa e as habilidades gráficas do modelo. E você pode ver que o iPhone giratório aqui parece estar funcionando, mas não reproduz a função completa. Ainda assim, fez um ótimo trabalho ao se esforçar ao máximo para rotacionar todos os elementos em uma rotação de 360 ​​graus, utilizando os recursos de zoom e os pontos de acesso. Mas, independentemente disso, fez um ótimo trabalho com essa interface e também ao tentar imitar como seria uma rotação de 360 ​​graus de um iPhone. Em essência, foi possível tornar o produto procedural com CSS. Você conseguiu

integrar toda essa interação do usuário com a placa da esquerda ou da direita, e, na minha opinião, fez um trabalho razoável . Em seguida, estou testando a geração de SVG deste modelo e posso dizer que não tem a mesma qualidade do Opus 4.6, mas ainda assim faz um trabalho bastante decente na geração. Foi aqui que ele fez um trabalho bastante bom com essa borboleta. Essa borboleta simétrica está muito bonita. Ainda é

notável para um modelo de código aberto, e você pode ver que a qualidade definitivamente está presente nesta geração. Esta é provavelmente uma das melhores, ou melhor, a melhor geração de borboleta animada em SVG de código aberto. Isto é verdadeiramente notável. É dinâmico e se adapta aos movimentos do meu mouse , além de ter feito um trabalho notável ao adicionar ambientação. E, no geral, acredito que esta seja a melhor borboleta que já vi em um modelo de código aberto.

Aqui temos uma simulação 3D de um carro de Fórmula 1 fazendo um drift contínuo em forma de donut na rua, e isso é simplesmente incrível, pessoal, porque a qualidade do resultado é definitivamente notável. E eu consigo até mesmo rolar para cima . Posso ampliar a imagem para ver o que realmente está acontecendo com essa deriva. Portanto, este é o tipo de qualidade que você pode esperar deste modelo de código aberto. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar

participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Em resumo, pessoal, o M2.5 da MiniMax é algo que realmente amplia as possibilidades de desenvolvimento de modelos para competir de igual para igual com os melhores modelos proprietários de empresas como Anthropic, Google e OpenAI. Não apenas em indicadores de desempenho, mas em produtividade real. Este é um modelo de codificação e agente de alto nível, muito mais rápido e drasticamente mais barato. E é algo com

que você pode começar facilmente hoje mesmo. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. E é altamente recomendável que você aproveite ao máximo esses recursos gratuitos, que podem ser usados ​​totalmente de graça esta semana com o Kilow, assim como com o código da OpenAI. Então, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de conferir nosso segundo canal. Esta

é mais uma forma de você receber notícias diárias sobre IA . Não se esqueçam também de conferir nossa newsletter, o Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera .