---
video_title: "OpenAI GPT-5.5 Leaked: Super Powerful AI Model! Beats Opus 4.7, Gemini 3.1! Cheap & Fast! (Tested)"
video_id: UfUBW9QcTjU
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UfUBW9QcTjU
video_date: 2026-04-20T06:23:32+00:00
video_description: |
  in this video, we break down the rumored GPT-5.5 “pro” model from OpenAI and why it’s getting so much attention online.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://x.com/chetaslua
  https://x.com/synthwavedd
  https://x.com/LexnLin
  https://x.com/jasperdevs/status/2046058941327499298
  https://x.com/arrakis_ai/status/2045748361521991780
  https://x.com/R2Cdev_/status/2045777346964443373
  
  early tests suggest this model is a massive step up in speed, reasoning, and efficiency — especially in coding, structured outputs, creative generation, and complex problem-solving tasks.
  
  we also compare it to top-tier models like Claude Opus 4.7 and Gemini 3.1 to see how it performs in real-world use cases.
  
  if these early leaks and demos are accurate, this could be one of the biggest AI jumps we’ve seen yet — especially in terms of performance vs cost.
  
  watch the full breakdown + demos to see it in action.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:01 - gpt-5.5 + gpt-5.5 pro
  1:40 - Frontend
  2:31 - Windows OS Demo
  3:26 - Minecraft Demo
  4:25 - Three.js Demos
  6:26 - 3D Poly Gen
  7:46 - SVG Demo
  8:50 - ASCII Art
  
  Tags:
  GPT-5.5, OpenAI, AI model, GPT 5.5 pro, AI news, AI update, artificial intelligence, AI coding, Claude Opus 4.7, Gemini 3.1, LLM, generative AI, machine learning, AI comparison, AI demos, coding AI, SVG generation, Three.js AI, next gen AI, AI breakthroughs, tech news
  
  Hashtags:
  #AI #OpenAI #GPT55 #GPT5 #AIDemo #AICoding #MachineLearning #TechNews #ArtificialIntelligence #AIBreakthrough #FutureOfAI #AITools
---
Caso você ainda não saiba, a OpenAI planeja lançar esta semana o seu modelo com codinome interno Spud, também conhecido como modelo GPT 5.5 . E devo dizer, a OpenAI pode realmente estar de volta, porque esse novo modelo é incrivelmente bom. Recentemente, a OpenAI realizou testes A/B com seu novo modelo no ChatGPT, e existe uma pequena chance de você se deparar com um dos checkpoints que representam basicamente o GPT 5.5. No momento, um produto ao qual muitas

pessoas estão tendo acesso é o Crest Pro Alpha, e este é um ponto de verificação que pode representar o modelo GPT 5.5 Pro, e já deve estar disponível no ChatGPT hoje. E, no geral, em meu teste pessoal, esses modelos parecem visivelmente diferentes: mais rápidos, com melhores resultados, raciocínio mais robusto, melhor resolução de problemas e muito mais capazes em tarefas completas como SVG, geração de estilos de imagem e fluxos de trabalho com agentes. Sinceramente, acho que às vezes é um pouco melhor que o Opus 4.7. Agora, muito provavelmente,

veremos tanto o modelo básico do GPT 5.5 quanto o modelo GPT 5.5 Pro com recursos de pensamento expandido. Spud é basicamente o 5.5, e eu pessoalmente acredito que será significativamente melhor, obviamente, do que o 5.4, mas a melhor maneira de pensar sobre ele é

como uma versão incompleta do GPT 6, que é basicamente o Spud em seu potencial máximo. É muito mais eficiente em termos de tokens e, pelo que pude observar nos meus testes, também parece ter uma taxa de tokens por segundo mais alta, então as respostas não são apenas melhores, mas também visivelmente mais rápidas. E você vai perceber isso quando estiver usando o recurso no aplicativo web do GPT. Então, com esse novo modelo, você tem uma combinação peculiar de raciocínio aprimorado, custo reduzido e produção mais rápida, o que, honestamente, representa um salto enorme em comparação com o que tínhamos antes. Porque você vai perceber que, quando você pede para ele realizar qualquer tarefa relacionada ao front-end, ele consegue gerar interfaces belíssimas, especialmente se você fornecer imagens para ele codificar com base no que você pedir. Assim como nessas demonstrações,

você verá a eficiência do modelo em gerar um código elegante com base na imagem fornecida ou na referência, e sua capacidade de gerar com precisão diferentes tipos de landing pages com diversos movimentos dinâmicos, tipografias e atributos que tornam este modelo muito superior em termos de qualidade de front-end, em comparação com o que vimos anteriormente com o GPT 5.4. Por exemplo, vejam só este sistema operacional Windows que eu criei com o GPT 5.5 Pro, é excepcional, pessoal. Agora, se eu clicar duas vezes, serei direcionado para o meu sistema operacional Windows 11 baseado em navegador, e isso é algo excepcionalmente bem gerado, pois você pode ver que todos os ícones SVG de todos os diferentes aplicativos foram gerados com precisão , e isso definitivamente representa a aparência de um sistema operacional Windows. Nem

tudo foi codificado devido ao contexto, mas você ainda pode ver que todo o resto foi gerado de forma completa e precisa, representando com exatidão a aparência de um sistema operacional Windows. Assim como no Microsoft Edge, você tem o bloco de notas, além do Paint, o que é legal de ver, e também as configurações. E esta é definitivamente uma ótima geração básica que obtivemos do GPT 5.5, mas ainda assim, o fato de ter gerado todos esses SVGs com precisão é realmente muito bom de se ver. Vamos dar uma olhada nesse clone de Minecraft que ele gerou. O fato

de termos conseguido uma versão super clonada do Minecraft é insano, porque isso adicionou texturas diferentes, graças à versão 5.5 que gerou todos os diferentes atributos que compõem o Minecraft, e você pode ver que até criou um inventário. Você tem a capacidade de quebrar blocos, e há uma animação para isso. E uma coisa que eu realmente gostei foi que adicionou todos os movimentos dinâmicos do Minecraft. O jogo sandbox foi completamente clonado. Você tem

terreno infinito. Você também tem água que foi gerada com precisão. Obviamente, a física da água no jogo não é gerada corretamente em uma única renderização. Mas o fato de você ter todos esses outros atributos que foram adicionados a esse clone de Minecraft é ótimo. Assim como a capacidade de quebrar diferentes blocos, você tem diferentes minérios, diferentes sistemas de cavernas que foram gerados com este clone. Então, é muito bom ver que

foi capaz de fazer isso. A seguir, temos uma demonstração que mostra a capacidade do modelo em 3.js. E você pode ver como esse modelo é bom em tarefas de renderização do mundo real. Alguém literalmente gerou o apartamento da Monica de Friends, e o nível de detalhes era simplesmente impossível antes, porque neste caso é possível gerar uma planta baixa completa e adequada. Os objetos até possuem

iluminação adicionada a esse ambiente 3D. E realmente parece um projeto 3.js de verdade. Essa é a verdadeira diferença agora. Não se trata apenas de gerar código, pois consegue entender como os ambientes 3D são estruturados, o que é incrível, considerando que um modelo de IA é capaz de fazer isso. Antes você acabava com

algo bem básico ou que não funcionava direito. Agora está limpo, utilizável e muito mais completo desde o início. E eu gosto da rapidez com que isso acontece com essas gerações, porque basicamente são apenas cinco pessoas programando cenas completas em 3.js e quase nenhum esforço. Para ser sincero, detesto esses componentes de interface de usuário bregas que os modelos da OpenAI geram com a geração de glassmorphismo desses diferentes componentes. Se você quer ter acesso às melhores

ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! A seguir, apresentamos uma visualização do sistema solar que foi totalmente codificada em 3.js. Nunca vi esse nível de detalhe em um sistema solar completo que foi construído. Porque, por

exemplo, você pode ver todas as luas de cada planeta individualmente. Você tem até o cinturão de asteroides que foi gerado e consegue ver a escala, que parece realmente precisa. A iluminação solar parece natural. Até mesmo o movimento planetário parece suave e realista, não apenas esferas estáticas flutuando por aí. Portanto, é possível perceber que ele entende coisas como sincronização espacial, trajetórias orbitais ou como estruturar uma cena 3D completa, em vez de simplesmente juntar objetos aleatoriamente. Ele usa o

raciocínio para gerar tudo corretamente. E isso é algo que você vai notar com este modelo. É muito mais inteligente e capaz de gerar tudo corretamente ao executar qualquer tarefa do usuário. Além disso, o GPT 5.5 Pro também é muito bom na geração de modelos 3D de baixa poligonagem, especialmente com o 3.js. Não se trata apenas de formas básicas,

pois também compreende a composição. Obviamente, as cores serão geradas, mas o layout da cena e todos os aspectos dessas gerações darão mais vida e mais criatividade ao programar a geração de algo com liberdade. Na verdade, tudo parece limpo e intencional, algo que tenho notado nesses novos modelos. Aqui está um simulador de voo em 3.js gerado pelo GPT 5.5, e é

definitivamente bom ver isso, mas ainda acredito que o Opus 4.7 teria feito um trabalho melhor com essa geração. Mas ainda assim é bom ver que conseguiu gerar todos os componentes corretamente. Aqui está outro simulador de voo gerado com a versão 5.5 e devo dizer que este parece muito melhor que o anterior. Existem diversos

ambientes nos quais você pode pilotar seu avião, como o Grand Canyon, os Alpes Suíços, o Everest e Manhattan. Você vai perceber que, com ferramentas como o 3.js, não se trata apenas de construir o que você pediu. É quase como se estivesse dirigindo as cenas para você. Antes, ao trabalhar com 3.js, era preciso microgerenciar tudo, mas agora

parece que o modelo está pensando junto com você e aprimorando a ideia com essas diferentes gerações. A geração de SVG do modelo é realmente incrível. Foi aqui que surgiu o pedido para criar um controle de Xbox em SVG, e veja só a qualidade do resultado. Tudo retrata fielmente a aparência de um controle de Xbox . Você tem, obviamente, todos os botões que foram adicionados, bem como a estrutura principal do controle do Xbox. Obviamente, ainda poderia ser

aprimorado, mas o fato de terem conseguido gerar um modelo SVG de um controle de Xbox com precisão é ótimo. Aqui está outro SVG representando um gato, e você pode ver que ele conseguiu gerar com precisão muitas características diferentes de um gato. Você tem os pés, o rabo, os olhos, assim como os bigodes, e pode ver que ele entende muito bem composição e simetria, e consegue representá-las em SVG muito bem também. E você viu que com meu clone do Windows ou meu sistema operacional que eu gerei, os ícones SVG foram representados com precisão, e isso fez um ótimo trabalho nessas gerações. Aqui está uma arte ASCII do Xbox 360, e esta é uma demonstração incrível, pois consegue gerar visuais nítidos em estilo ASCII de algo como um icônico controle do Xbox 360 . Não é 100% preciso, mas

o fato de você ter conseguido uma boa imagem, bem como uma boa referência de como é um controle de Xbox, o espaçamento, a estrutura, a simetria, todos esses componentes foram reproduzidos com uma precisão surpreendente. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso aí, pessoal, por hoje é só sobre os vazamentos do GPT 5.5. Com

certeza, avisarei você caso o modelo seja lançado na terça-feira ou na quinta-feira, pois esses são os dois dias em que a OpenAI costuma disponibilizar seus modelos. Mas tenho quase certeza de que eles serão lançados nesses dois dias, e recomendo fortemente que você fique atento, inscrevendo-se, obviamente, no segundo canal, bem como no canal principal, assinando nossa newsletter e nos seguindo no Twitter para as últimas notícias e atualizações sobre IA. Não se esqueça também de entrar no Discord. E por último, não se esqueçam de me seguir no canal do YouTube, se inscrevendo, ativando o sininho de notificações, curtindo este vídeo e, por favor, assistam aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível.

Espalhe positividade. Obrigado, Elon. E por último, espero que vocês tenham um dia incrível, e nos vemos em breve. Falou, galera.