---
video_title: "Hermes Agentic OS is The Future"
video_id: dLk2Imx-0uk
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dLk2Imx-0uk
video_date: 2026-05-11T07:07:11+00:00
video_description: |
  In this video, I showcase how you can transform Hermes Agent into a fully autonomous Agentic AI Operating System by combining it with AionUi.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Github Repo: https://github.com/iOfficeAI/AionUi
  Hermes Agent: https://github.com/nousresearch/hermes-agent
  
  Instead of just chatting with AI, you can now run persistent AI agents that:
  🤖 Work alongside you on your computer
  🧠 Continuously improve themselves over time
  📂 Manage files autonomously
  🌐 Browse the web
  💻 Write and execute code
  📊 Analyze spreadsheets and generate reports
  ⚡ Automate complex workflows
  🔄 Operate 24/7 with long-term memory
  
  Built by Nous Research under the MIT license, Hermes Agent is one of the most advanced open-source autonomous AI systems right now, featuring:
  
  Persistent memory
  Self-improving skills
  Multi-agent orchestration
  Long-term learning loops
  Local infrastructure support
  
  Combined with AionUi, this starts to feel less like an AI chatbot… and more like a real AI operating system 👀
  
  We also explore:
  🔥 AI cowork agents
  🔥 Autonomous workflows
  🔥 Browser use
  🔥 AI coding systems
  🔥 File automation
  🔥 Agentic OS infrastructure
  🔥 Self-evolving AI agents
  🔥 Multi-agent collaboration
  
  This honestly feels like the future of personal computing 🤖🔥
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:02 - Use Cases
  1:49 - What is AI OS?
  2:44 - System Requirements
  3:17 - Install
  3:52 - How To Use
  6:17 - Excel Demo
  7:22 - Multi-Agent Workflow
  8:22 - File Management Demo
  9:15 - Deep Research Agent
  9:28 - Code Generation
  
  #HermesAgent #AIAgents #OpenSourceAI #AgenticAI #ArtificialIntelligence #NousResearch #ClaudeCode #OpenClaw #Automation #AIOS 🚀
  
  Additional Tags:
  Hermes Agent, Hermes Agentic OS, AionUi, Nous Research, AI operating system, Agentic OS, AI agents, autonomous AI, self evolving AI, AI automation, AI cowork agents, OpenClaw alternative, Claude Code alternative, AI workflows, autonomous workflows, persistent memory AI, AI infrastructure, browser use AI, AI coding agents, local AI agents, multi agent systems, AI desktop automation, AI productivity, self improving AI, autonomous computer use, AI assistants, open source AI, AI desktop app, future of AI, artificial intelligence, LLM agents, AI orchestration, workflow automation, coding AI, AI tools, developer AI tools
---
Já apresentei o agente da Hermes diversas vezes neste canal; ele é um dos projetos de IA de código aberto mais interessantes da atualidade . Agora, ele foi projetado como um sistema autônomo persistente que evolui continuamente ao longo do tempo, e é por isso que muitas pessoas estão entusiasmadas com ele. Desenvolvido pela News Research sob a licença MIT, este agente pode funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana, em sua própria infraestrutura, desenvolvendo memória de longo prazo, habilidades reutilizáveis ​​e até mesmo uma compreensão mais profunda do próprio usuário. Ontem, mostrei uma maneira fácil de usar o agente do Hermes em um aplicativo de desktop com um ambiente de desenvolvimento de aplicativos pré-configurado , tornando todo o processo de configuração muito mais fácil. Mas você sabia que pode ir ainda mais longe? Essencialmente, você pode

transformar o agente do Hermes em um sistema operacional agético, uma camada de infraestrutura que gerencia múltiplos agentes de IA autônomos capazes de lidar com tarefas complexas de várias etapas sem supervisão humana constante. E, sinceramente, é impressionante o que você pode fazer com isso. Desde o processamento de dados do Excel até a análise com inteligência artificial, onde você pode analisar planilhas em profundidade , gerar relatórios visualmente atraentes automaticamente, criar resumos e até mesmo extrair insights, tudo isso com o auxílio de agentes de IA autônomos. O gerenciamento inteligente de arquivos e as operações automatizadas com renomeação em lote, organização automática, classificação inteligente, fusão de arquivos e automação de fluxo de trabalho são todos gerenciados de forma autônoma por um agente colaborador. Você tem acesso até mesmo ao uso do navegador, criação de aplicativos, fluxos de trabalho de codificação, pipelines de automação e muito mais, tudo isso alimentado pelos sistemas de autoaperfeiçoamento do Hermes, que evoluem continuamente seu sistema operacional agente à medida que você o utiliza.

Tudo isso é possível combinando o Hermes com o IonUI. Para quem não conhece o Ion, trata-se de uma plataforma de trabalho colaborativo gratuita e de código aberto que permite que agentes de IA, como o Hermes, trabalhem diretamente ao seu lado no seu computador, criando essencialmente um sistema operacional de IA totalmente autônomo e controlado por agentes. O Ion é muito mais do que um cliente de bate-papo com IA comum, pois permite que seu agente de IA leia e gerencie arquivos, escreva e execute código, navegue na web, automatize fluxos de trabalho e opere diretamente ao seu lado como usuário. E a melhor parte é que você pode visualizar tudo o que o agente de IA está fazendo em tempo real, mantendo o controle total, implantando todos esses agentes de IA em seu sistema operacional. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É

totalmente grátis! Antes de começarmos, você precisa se certificar de que o agente Hermes está instalado. E se você não o tiver instalado, pode facilmente acessar o repositório deles no GitHub, que mostra como configurá-lo. Após cumprir essa etapa, você também precisará atender a alguns requisitos de sistema do Ion UI. Se você usa macOS, certifique-se de estar usando a versão 10.15 ou superior.

Para Linux, você tem estes requisitos. Em relação à memória, certifique-se de ter 4 GB ou mais, além de 500 MB de espaço de armazenamento disponível. Agora que você cumpriu todos esses requisitos, clique no botão de instalação, que o levará à página da versão mais recente. E o que você pode fazer é rolar para baixo até a aba de recursos e, a partir daí, instalá-lo em qualquer sistema operacional que você tenha. Certifique-se de ler atentamente as instruções antes de instalar, pois você não deve instalar o arquivo DMG em sistemas operacionais Windows. Basta

instalá-lo de acordo com os requisitos do seu sistema . Então, eu instalei o instalador. Posso clicar duas vezes e você pode prosseguir por sua conta e risco. Eu já usei isso antes, então vou continuar usando . E pronto. Assim, sem mais nem menos,

temos o IonUI instalado em nosso computador. Agora, o que você quer fazer é visualizar todos esses diferentes agentes de IA, pois o Ion será capaz de detectá- los localmente. Por isso mencionei a importância de instalar o agente Hermes, pois, ao selecioná-lo, ele se tornará o agente principal responsável pelo funcionamento do AIOS. Você também pode descobrir mais agentes que podem estar disponíveis localmente. Agora, se você quiser conectar este servidor que está hospedado em outra plataforma ou servidor, você pode adicionar e conectar seu primeiro agente por meio de um URL, além de adicionar a identificação. Você tem a possibilidade de

adicionar diferentes modelos com diferentes fornecedores e pode configurar isso diretamente na página do modelo. Você também pode ajustar e adicionar diferentes assistentes. É aqui que você pode criar assistentes específicos para tarefas, combinando agentes de IA com regras e habilidades personalizadas. Você pode habilitar os que já estão instalados no seu sistema para funcionarem com o próprio Ion. Você pode implementar agentes ou assistentes personalizados, desculpe. E, neste

caso, já existem alguns assistentes diferentes que foram ativados. Eles já especializaram muitos outros assistentes, como o 3D Morph PPT, para transformar modelos 3D do GLB em apresentações cinematográficas com efeitos de transformação. Essas são diferentes habilidades especializadas que lhe seriam úteis ao longo das gerações. Você possui recursos que lhe permitem implementar habilidades e MCPs também. Portanto, esta é mais uma funcionalidade para adicionar ao IonUI, sua interface de usuário Gensec, para incorporar esses diferentes benefícios adicionais e tornar seu sistema operacional geral compatível com o Hermes, permitindo que ele gere e execute qualquer tarefa. Agora, o aplicativo permite que

você use diferentes predefinições, como tema, escala e configurações de CSS, para selecionar um tema predefinido ou personalizado. Você pode alterar para o que quiser. Pessoalmente, prefiro a versão padrão. Agora, o modo remoto permite que você o conecte à interface web e a diferentes canais. Então, neste caso, se você quiser operar o Ion a partir do seu telefone, você pode basicamente usar o WhatsApp ou o Telegram no seu telefone e interagir diretamente com ele a partir do seu telefone, controlando assim a interface do Ion, o seu sistema operacional Gentic. Você

tem até um animal de estimação virtual para a área de trabalho, como aquele que vimos anteriormente com o Codex. E então, o sistema é basicamente onde você pode configurar certas coisas, como seu cache, seu diretório de trabalho, seus registros e algumas outras coisas. Então, vamos testar . É aqui que podemos instruí-lo a fazer praticamente qualquer coisa, utilizando o agente Hermes. Nesse caso, podemos criar um arquivo do Excel. Então, podemos

dizer: "Você consegue criar algo como um painel financeiro de três planilhas com demonstrações de resultados, detalhamento de receita, gráficos, formatação condicional e diferentes variações?" Agora, você pode enviar essa solicitação, mas eu recomendo que converse em uma pasta dentro de um diretório específico. Você pode selecionar seu modelo padrão, mas neste caso, estamos usando o Hermes, então ele deve funcionar através do Hermes, e então você pode definir as permissões como quiser. O YOLO permite a automatização ou edição automática, onde você revisa cada alteração adicional. E no canto superior direito, certifique-se de selecionar o agente Hermes, porque eu quase usei o Gemini para essa tarefa. Então, vamos

enviar essa solicitação e executá-la . E a principal funcionalidade de um sistema operacional de IA é permitir a implantação de múltiplos agentes autônomos para realizar qualquer tarefa. Então, neste momento, temos um agente trabalhando na tarefa da planilha, realizando análises financeiras. Ou podemos criar outro agente, alimentado pelo Hermes, para executar outra tarefa, como, por exemplo, analisar um relatório ou criar um relatório técnico sobre infraestrutura de recarga de veículos elétricos em áreas rurais. É como uma tarefa simples que pode ser executada pelo agente Hermes, e você pode ter vários agentes sendo implantados simultaneamente para realizar diferentes tarefas em seu computador. Então, parece que

ele construiu nosso painel financeiro, fornecendo dados sobre os requisitos específicos que solicitamos, demonstração de resultados e detalhamento da receita com gráficos de barras, gráficos de pizza, enfim, tudo o que você possa imaginar. Ele até criou um painel que podemos visualizar, e essa é a capacidade do Ion. Essa é a beleza disso, pois é um sistema AIOS com tecnologia Hermes que pode executar qualquer tarefa. Seja na criação constante, na pesquisa em IA, ou até mesmo como uma ferramenta inteligente de automação de desktop, capaz de executar tarefas agendadas para você. Outra tarefa que ele poderia realizar é controlar seu computador, seu ambiente doméstico, e é aí que atualmente tenho vários arquivos diferentes no meu computador. É muita coisa

e poderia ficar mais organizado se fosse colocado em uma nova pasta. Por isso, eu disse ao agente da Hermes que tenho várias miniaturas do meu canal do YouTube na minha área de trabalho e que gostaria que ele as organizasse em formato numérico e criasse uma nova pasta para isso. Então, vamos ver o que ele realmente executa. Você pode ver agora mesmo que ele consegue usar o recurso de navegador, que permite visualizar nossa área de trabalho. E assim, você pode ver que ele conseguiu organizar minha área de trabalho, adicionar todas essas miniaturas e formatá-las numericamente. Lembra daquela tarefa que eu dei para vocês

sobre infraestrutura de recarga de veículos elétricos em áreas rurais e a elaboração de um relatório completo? Bem, na verdade, isso foi feito em apenas alguns minutos, e você pode ver como é bem estruturado e detalhado. Em seguida, pedi que ele trabalhasse em um jogo, e foi aí que ele usou uma das suas habilidades que eu havia pré-configurado no Ion. Ele conseguiu executar essa tarefa escrevendo o código necessário, e você pode ver que é um joguinho divertido onde eu tenho a possibilidade de coletar todas essas moedas diferentes. É bem legal e, ao mesmo tempo, bem básico, mas ainda assim é bacana que uma modelo consiga criar isso, o que é meio insano.

Mas, pensando bem, agora temos um sistema operacional com agentes que funciona de forma autônoma, impulsionado pelo agente Hermes, capaz de trabalhar conosco para realizar qualquer tarefa, como gerenciar aplicativos e criar fluxos de automação. Conseguimos fazer funcionar em programação, tarefas de navegador, pesquisa e qualquer fluxo de trabalho operacional em um computador com intervenção humana mínima. E tudo isso é possível combinando essas duas saídas diferentes. Por isso, recomendo muito e deixarei todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Espero que tenham gostado do

vídeo de hoje. Não se esqueça de conferir nosso segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nosso vídeo anterior para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.