---
video_title: "Qwen 3.7 Max: NEW Powerful AI Model! Beats Opus 4.6, Gemini 3.1, Deepseek v4! (Fully Tested)"
video_id: UXar6lNCNcc
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UXar6lNCNcc
video_date: 2026-05-22T07:04:20+00:00
video_description: |
  🚨 Qwen 3.7 Max is HERE — and Alibaba may have just dropped one of the strongest AI agent models we’ve seen yet.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Qwen 3.7 Blog: https://qwen.ai/blog?id=qwen3.7
  Qwen Chat: https://chat.qwen.ai/
  API Platform: https://modelstudio.console.alibabacloud.com/ap-southeast-1?tab=api#/api
  https://x.com/ArtificialAnlys/status/2057374452883788196
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2057581603811901882
  https://x.com/loktar00/status/2057687567403741662/video/1
  https://x.com/Alibaba_Qwen/status/2057450220708147250?s=20
  
  In this video, we fully test Qwen 3.7 Max across coding, frontend generation, long-horizon agentic workflows, reasoning, autonomous execution, and creative engineering tasks to see if it can actually compete with frontier models like Claude Opus 4.6, Gemini 3.1 Pro, GPT-5.5, and DeepSeek V4.
  
  What makes Qwen 3.7-Max especially interesting is its focus on the “Agent Era” — sustained autonomous execution across long workflows with strong coding, debugging, planning, and tool-use capabilities.
  
  We test:
  🔥 Long-horizon autonomous coding workflows
  🔥 3D graphics + frontend engineering
  🔥 Real-world agentic coding tasks
  🔥 Creative generation benchmarks
  🔥 Multi-file refactors + debugging
  🔥 Three.js + Next.js app generation
  🔥 Performance vs Opus 4.6, Gemini 3.1, GPT-5.5 & DeepSeek V4
  🔥 Qwen’s massive 1M token context window
  🔥 Cross-framework usage with Claude Code & OpenClaw
  
  Alibaba even demonstrated a 35-hour autonomous optimization run with over 1,100 tool calls — and honestly… this model is WAY closer to Anthropic/OpenAI/Google than most people expected.
  
  The AI race is moving FAST.
  
  🔥 Subscribe for more daily AI news, frontier model tests, and agentic AI breakdowns.
  
  [Time Stamp]:
  0:00 - Introduction
  0:41 - Benchmarks
  1:49 - Beats Opus 4.7 & GPT 5.5
  3:04 - Long Horizon
  3:42 - Pricing
  3:58 - How To Use
  4:13 - MacOS Clone
  5:58 - Frontend Demos
  7:43 - Voxel
  8:19 - Three.js
  10:15 - SVG Demos
  11:10 - 3D Solar System
  11:51 - Minecraft Clone
  
  
  #Qwen #Alibaba #AI #Claude #OpenAI #Gemini #DeepSeek #LLM #ArtificialIntelligence #CodingAI
  
  Additional Tags:
  Qwen 3.7 Max, Qwen AI, Alibaba AI, Qwen3.7, AI agents, agentic AI, Claude Opus 4.6, Gemini 3.1 Pro, GPT-5.5, DeepSeek V4, coding AI, AI coding assistant, autonomous AI, AI model benchmark, long horizon agents, Qwen benchmark, OpenAI competitor, Anthropic competitor, Three.js AI, frontend AI, AI coding tests, AI news, World of AI, AI automation, multi agent AI, Qwen Max, Alibaba Qwen, frontier AI models, AI software engineering, AI developer tools
---
Parece que a Alibaba não dorme, pois já está de volta com o lançamento de um novo modelo carro-chefe, o Qwen 3.7 Max, projetado para a era dos agentes. O Qwen 3.7 Max foi projetado como um modelo de base de agente versátil, capaz de codificação avançada e depuração, sendo bastante eficiente em prototipagem de front-end, refatorações complexas de múltiplos arquivos, automação de fluxo de trabalho de escritório, orquestração multiagente e execução autônoma de longo prazo. Em termos de desempenho, o Qwen 3.7 Max apresenta um

desempenho sólido em diversos benchmarks, como o Terminal Bench 2.0 e o SweBench, onde alcançou uma pontuação de 60,6, além de muitos outros benchmarks de agentes e programação . É possível perceber que houve ganhos significativos, e o desempenho está basicamente no mesmo nível de modelos como o Opus 4.6 Max e o Gemini K 2.6, em certos casos até os superando. E eu, pessoalmente, acredito

que este seja o melhor modelo chinês disponível atualmente [na música]. Além disso, demonstra uma capacidade excepcional em avaliações de raciocínio complexas, juntamente com fortes habilidades multilíngues. Mas o mais incrível é que a Alibaba está agora realmente entrando em discussões com gigantes proprietários como Anthropic, Google e OpenAI, porque esta é a posição mais próxima que a Qwen já alcançou na corrida pela vanguarda, já que a Qwen 3.7 Max agora atinge 56,6 no Índice de Inteligência Artificial Analítica. Isso representa um aumento de 4,8 pontos em termos de sobreposição com a prévia do Qwen 3.6 Max. Isso ocorre com grandes

avanços no raciocínio científico, na codificação e nas capacidades de ação. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! O Qwen 3.7 Max superou o Claude Opus 4.7, bem como o GPT-5.5, em uma

tarefa real de programação de longo prazo, onde os modelos tinham que aprimorar iterativamente um bot de Tetris em autoaprendizagem ao longo de 10 ciclos autônomos. O Qwen obteve a maior melhoria, com um ganho de 56%, ao menor custo, de US $ 1,30. Agora, este modelo está superando em muito o Opus 4.7, que obteve um ganho de 28%, mas custava cerca de US$ 12,15, e o GPT 5.5, que teve um ganho de 7%, mas era muito mais barato, custando em torno de US$ 2,85.

Mas, como você pode ver, o Alibaba está se movendo rapidamente e com eficiência na execução da tarefa. Agora, no meu próprio benchmark pessoal, o World of AI Benchmark Suite, você pode ver que, em nossa tabela de classificação, o Qwen 3.7 Max está bem posicionado , atualmente em oitavo lugar geral em vários domínios diferentes, como front-end, jogos, gráficos 3D, SVG, todos os diferentes domínios que você vê listados aqui, e você pode ver claramente que este modelo tem um desempenho excepcional em quase todas as áreas, sendo comparável aos modelos de ponta. Um dos fatores que mais diferenciam e explicam a eficácia deste modelo é o seu nível de perfeição no planejamento e na execução a longo prazo. Este é um modelo capaz de executar tarefas de longo prazo de forma bastante autônoma, pois consegue manter um raciocínio coerente ao longo de um fluxo de trabalho de execução autônoma de aproximadamente 35 horas. Isso

envolve o uso de múltiplas chamadas de ferramentas. Neste caso, foram utilizadas 1.200 chamadas de ferramentas continuamente, o que permite depurar, analisar o desempenho, reescrever e até mesmo aprimorar o código sem perder o contexto ou se desviar do assunto. Curiosamente, esse modelo não é multimodal, ou seja, não consegue processar outras modalidades como áudio, imagem e vídeo. Atualmente, o preço é de US$ 2,50 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 7,50 por 1 milhão de tokens de saída. Comece a usar

este modelo, você pode fazer isso facilmente através do chat deles, que é totalmente gratuito, e você pode criar uma conta para usar o cliente 3.7 max. Você pode alternar entre o modo de reflexão e o modo rápido. Você também pode acessá-lo através da API deles. Para começar, vamos dar uma olhada no clone do Mac OS que o modelo gerou de forma excepcional . Aqui, o programa se saiu

muito bem na geração de todos os aplicativos e, logo na barra de ferramentas inferior, você notará que todos os diferentes aplicativos têm um ícone SVG representando cada um deles , o que é incrível. Mas o fato de ter conseguido usar todo o contexto para gerar vários aplicativos é o mais notável. O que eu realmente gosto é que na barra superior você encontra todos os componentes funcionais que se espera de um Mac OS. Então, tudo na barra de ferramentas superior funciona corretamente. Você tem a possibilidade de alterar o brilho, o que é bem legal. Você também pode usar o Spotlight e

até mesmo o Launchpad para abrir praticamente qualquer coisa. Agora, é aqui que você encontra o aplicativo de busca. Tudo foi codificado, o que é ótimo. Você tem o Safari, que parece não ter sido codificado corretamente, mas mesmo assim , você tem todos esses aplicativos diferentes que foram gerados, e isso é simplesmente incrível porque é exatamente o que você está procurando. E o fato de conseguir gerar praticamente todas essas coisas com a mesma precisão que um Mac OS é simplesmente fantástico. As fotos

e os mapas não parecem ter muita coisa, mas todo o resto parece ter sido gerado com precisão. A App Store, as preferências do sistema, o terminal e a calculadora. Você também tem um editor de texto e um aplicativo de desenho que realmente funcionam, o que é ótimo. E além disso, adicionaram um jogo da cobrinha , o que é bem legal. Agora, também há aplicativo de previsão do tempo, relógio e pré-visualização. Em

resumo, fez um ótimo trabalho ao gerar quase todos os componentes de um sistema operacional Mac. Então, é definitivamente bom ver isso. Agora, em termos de interface, acredito que o modelo faz um trabalho bastante decente, mas não é o melhor. É razoável na maioria dos aspectos. Você pode ver que a maioria das gerações, com todos os diferentes prompts de front-end que enviei, são razoáveis, mas não as melhores. É meio

brega, mas, no geral, cumpre sua função . Mas devo admitir que, em termos de criatividade, o programa se sai muito bem. Mas, mesmo assim , você percebe que existem certos componentes que não são gerados corretamente de acordo com as instruções fornecidas. Mas quando você especifica corretamente o que espera e o que realmente usar para as gerações, funciona bem, como nos gatilhos de rolagem ou no uso de diferentes tipografias. No que diz respeito a seguir instruções, acredito que o modelo se sai muito bem nesse aspecto. Estou gostando bastante

dos gatilhos de rolagem na maioria dessas gerações. De todos os modelos chineses que testei, este é o que apresenta o melhor desempenho. Então, isso é realmente uma coisa boa. Quando você precisa fornecer uma captura de tela como referência, ele faz um trabalho decente, e é aí que ele consegue clonar interfaces de usuário muito bem. E foi aqui que eu pedi para clonar uma imagem do Airbnb que eu havia fornecido, e você pode ver que fez um trabalho razoável ao clonar quase todos os componentes completamente.

Além disso, isso é meio interessante. Foi aqui que o Kwan 3.7 Max basicamente gerou este SAS editorial com base nos dados de entrada que eu forneci. E isso se parece muito com qualquer uma das saídas que Claude está realmente gerando. E isso pode ser visto na tipografia, assim como no estilo das cores, que é muito, muito semelhante ao que o Claude realmente produz, o que leva você a pensar se o Claude está sendo treinado com base nas produções do lote? Aqui, solicitei aos modelos

que gerassem um pelicano voxel em uma bicicleta, e esta é uma geração muito boa . É possível ver que foi gerado de forma criativa em voxel art e que se trata de uma tarefa real de front-end com engenharia 3D. O modelo fez um trabalho bastante decente ao criar a cena funcional do 3S, a tela do 3GS e a cena do 3GS com forte raciocínio espacial. Você tem renderização, ambientação e, no geral, com sua criatividade e qualidade visual, partindo de um único comando, o resultado final foi excelente . Outro desafio de ambientação em 3D foi gerar uma paisagem low poly de Zelda, e foi aí que o programa se saiu muito bem, tanto na criação da atmosfera quanto no próprio ambiente.

Nem tudo é perfeito, mas o fato de termos acertado em muitos componentes é ótimo, e você pode ver que, com criatividade, é possível criar esse ambiente poligonal 3D . Este é um teste que solicitei ao modelo para criar um aquário realista, e serve para avaliar o quão bem o modelo se sai no 3GS, mas também como ele consegue simular um aquário, gerenciando a física de todos os peixes individualmente. Como podem ver, esta é uma das melhores gerações que já vi. As barbatanas se movem corretamente para cada um dos diferentes peixes. Você pode visualizar o controle da interface do usuário no painel, além de ter acesso ao sistema de renderização e à otimização em tempo real . O mais legal é que, se eu

ativar o modo de alimentação, posso clicar na parte superior da água e ver a comida sendo despejada no aquário, e é aí que os peixes sobem para comê-la. É um pequeno recurso, mas o fato de ser possível codificar isso e, especificamente, avaliar o quão bem essa longa tarefa de engenharia de front-end consegue incorporar coisas como raciocínio espacial é muito importante. Você tem diferentes elementos visuais, e a qualidade é definitivamente agradável de se ver. E o fato de conseguir gerar tudo isso de forma completa em um único comando é ótimo de se ver. No que diz respeito à lógica de animação, qualidade de renderização e precisão de estilo, é aqui que o modelo realmente se destaca, sendo capaz de gerar o código front-end que cria todos os componentes com precisão, com base nas instruções fornecidas.

Em SVG, o modelo funciona excepcionalmente bem, e isso é algo que realmente notei com alguns desses diferentes exemplos que você verá. Este é o mapa-múndi em SVG. É aqui que quase todos os modelos falham, e você pode ver que o modelo tem um desempenho bastante ruim. Não sei por que meu benchmark está indicando que está bom. Eu deveria ajustar isso, mas você pode ver nesses outros exemplos, como a ilustração do pelicano em SVG, que ele faz um trabalho razoável na geração.

Tentou adicionar animação. Está funcionando muito bem com o SVG animado de Nova York. É capaz de representar de forma adequada e completa como seria o mapa SVG da cidade de Nova York . Você também pode ver isso nos infográficos animados, no exercício de pintura em SVG, bem como na borboleta, que você vê aqui. Portanto, quase todos esses prompts são gerados muito bem, excepcionalmente bem, com código SVG baseado no prompt fornecido. Em seguida,

foi solicitado ao modelo que criasse um sistema solar em 3D , e você pode ver que ele fez um trabalho razoável. Cada planeta possui seus próprios atributos. Saturno tem seus anéis. É possível ver que Júpiter tem seu olho, e você notará que a iluminação e a arquitetura usadas para gerar essa cena são extremamente precisas, pois é possível ver o lado escuro de todos os planetas que estão voltados para longe do Sol, o que é realmente muito bonito. E o fato de ter gerado o cinturão de asteroides, no geral, fez um trabalho decente. Agora, uma coisa que eu não tenho muita certeza,

talvez alguém possa me dizer nos comentários, Saturno realmente se move assim ? A próxima etapa foi onde eu solicitei a criação de um clone do Minecraft. Agora, podemos dar uma olhada nisso baixando o arquivo, e este é o clone de Minecraft que ele gerou. Logo de cara, o que eu gosto é que realmente existe água, mas a física da água definitivamente não é gerada corretamente, porque você consegue atravessá-la andando e não consegue ver tudo com a mesma clareza que veria em um jogo sandbox de verdade. Mas o fato de você poder quebrar blocos, de ter diferentes ambientes temporais, e também de ter a capacidade de colocar blocos, pode quebrá-los. E

uma coisa que também notei é que chegou a gerar sistemas de cavernas reais. Então, se formos escavar bem fundo no terreno, podemos acabar encontrando um sistema de cavernas. E você pode ver que diferentes blocos foram adicionados dentro desse sistema de cavernas. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Devo dizer que

o Queen 3.7 Max é surpreendentemente sólido em raciocínio arquitetural, bem como na execução de diferentes tarefas de desenvolvimento web. Como você pôde ver no meu teste de desempenho, assim como nos outros testes que mostrei no início do vídeo, o modelo se sai muito bem em manter fluxos de trabalho autônomos coerentes e consegue concluir a tarefa com base nas instruções detalhadas que você fornece. E essa é uma ferramenta que pode ser muito útil em diversos fluxos de trabalho, pois segue instruções específicas de acordo com o que você fornece. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo, mas dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Espero que tenham gostado do

vídeo de hoje. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal. Não se esqueçam de assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e dar uma olhada nos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas novidades. Dito isso, pessoal, tenham um ótimo dia, espalhem positividade e nos vemos em breve! Falou, galera!