---
video_title: "NEW Open Claude Code Is A FULLY FREE AI Coding Agent! (Tutorial)"
video_id: JZIf-HiutvY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JZIf-HiutvY
video_date: 2026-05-08T05:57:40+00:00
video_description: |
  In this video, I’m testing one of the most INSANE AI coding tools right now — a completely free, open-source-style coding agent that might actually replace tools like Claude Code for a lot of workflows. 
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://freebuff.com/b/pWSEn
  https://github.com/CodebuffAI/codebuff
  https://x.com/jahooma
  https://www.codebuff.com/docs/help/quick-start
  https://nodejs.org/en/download
  
  We’re talking:
  ⚡ Blazing fast performance
  🧠 Autonomous coding with built-in subagents
  💻 Zero setup — just install and go
  💸 100% FREE (no subscriptions, no limits)
  
  Current Models in Freebuff that are free to access: 
  DeepSeek v4 Pro
  Kimi K2.6
  MiniMax M2.7
  
  I’ll walk you through:
  How to install and use Freebuff
  Building a real project live
  How it compares to Claude Code
  Whether it’s actually usable for real-world development
  
  This tool is powered by GLM 5.1, includes multiple AI subagents, and even suggests your next prompts automatically… which honestly changes how you code.
  
  If you’ve been frustrated with rate limits, pricing, or slow AI coding workflows… this might be the solution.
  
  👇 Try it yourself
  npm install -g freebuff
  
  🔥 Tags (comma-separated):
  freebuff, ai coding agent, claude code alternative, free ai coding, open source ai tools, glm 5.1, ai developer tools, coding ai 2026, ai coding tutorial, free coding ai, ai programming tools, autonomous ai agents, ai coding workflow, react ai app, node js ai agent
  
  #AI #AICoding #Freebuff #ClaudeCode #OpenSource #AItools #Programming #Developers
---
A Anthropic tem prejudicado seriamente sua própria comunidade de desenvolvedores ultimamente com limites de taxa cada vez mais agressivos e desempenho reduzido dos modelos. Muitos usuários começaram a notar uma queda na qualidade depois que a Anthropic supostamente reduziu o esforço de raciocínio em alguns modelos de alto para médio, o que impactou visivelmente a qualidade, a confiabilidade e a consistência do código. Somado às novas restrições de uso, isso tornou o código Claude muito mais frustrante ultimamente, embora ainda seja um dos melhores produtos de programação com IA do mercado. E não estou brincando. Eu uso o plano profissional da Anthropic, e foi por meio dele que enviei uma solicitação para criar um clone do Minecraft. E você pode ver claramente

que consegui usar todo o meu pacote de dados do plano profissional do dia apenas com esse único lembrete. E eu entendo perfeitamente que um clone de Minecraft, ao ser programado, utilize muitos tokens, e compreendo isso totalmente. Tipo, os resultados são ótimos, sem dúvida, mas parece que a usabilidade desse plano profissional, pelo qual pago US$ 20 por mês, não se justifica a longo prazo, porque os limites de uso começam a parecer mais restritivos do que úteis, principalmente quando você está tentando iterar rapidamente ou executar sessões de programação autônomas mais longas. E o que acaba acontecendo é que eu preciso usar recursos extras, o que significa que pago mais além do meu plano de US$ 20. É exatamente por isso que existe uma ferramenta que me chamou a atenção, porque, em vez de bloquear fluxos de trabalho de codificação com IA poderosos atrás de limites de taxa brutais, como você viu, e assinaturas caras, existe um agente de codificação que já abordamos anteriormente, que tem uma abordagem completamente oposta à do Claude Code. E

chama-se Freebuffer, um agente de codificação de IA totalmente gratuito, projetado para ser rápido, autônomo e realmente utilizável em aplicações do mundo real. Sem assinaturas, sem configurações complicadas, sem a preocupação constante de que o próximo aviso não vá consumir sua cota diária. É baseado no GLM 5.1, funciona com fluxos de trabalho de agentes agressivos e subagentes integrados, e honestamente parece uma das experiências de programação de IA mais rápidas que já testei. Mas a melhor parte é que se trata de um agente de codificação gratuito que funciona exatamente como o Claude Code. Anteriormente,

analisamos o Code Buff, um assistente de codificação com IA de código aberto que funciona basicamente como o Claude Code, mas foi projetado especificamente para trabalhar com diferentes agentes e conjuntos de recursos, apresentando um desempenho superior ao do Claude Code em muitos casos. Em sua própria avaliação, registrou 61%, contra 53% do Claude Code, e isso com base em mais de 175 testes de programação diferentes. Mas agora o Free Buff é outra solução construída sobre o Code Buff, porém totalmente gratuita e sem necessidade de assinatura. E o modo como funciona na prática é bem interessante, porque, se você olhar no repositório deles no GitHub, eles afirmam que o Free Buff é gratuito porque é financiado por anúncios, o que significa que não requer assinaturas, créditos ou configurações. Isso ocorre porque serão exibidos anúncios no seu terminal, que geram receita pelo seu uso.

James, o desenvolvedor do Free Buff, afirmou que o Free Buff também é um agente de codificação sem configuração, funcionando instantaneamente sem qualquer instalação. É extremamente rápido, graças a uma implementação de GPU personalizada, que atinge até 300 tokens por segundo, o que é incrivelmente rápido. Inclui também nove subagentes integrados, como revisor de código, usuário do navegador, seletor de arquivos e pensador, para fluxos de trabalho autônomos. Além disso, sugere dicas inteligentes de acompanhamento a cada passo, tornando a experiência extremamente fluida e intuitiva. E o que também é ótimo é que você pode conectar assinaturas do ChatGPT para desbloquear o GPT 5.5 para planejamento, revisão e

até mesmo entrevistas, a fim de gerar especificações completas. Anteriormente, quando falei sobre o Codebuff, ele usava o MiniMax M2.5, mas agora eles mudaram para o GLM 5.1, o que proporciona um aumento significativo de desempenho. As pontuações de avaliação que eles relataram saltaram de 68% para 83% em alguns de seus benchmarks de codificação, o que demonstra uma melhoria significativa tanto na qualidade quanto na confiabilidade da codificação. Agora, ele ainda é totalmente

gratuito para usar, o que é simplesmente incrível, porque você pode ver que mesmo com o GLM 5.1 ativado no Codebuff ou no Freebuff, você conseguirá o mesmo desempenho do Opus 4.6, o que é notável. E este é um agente de codificação que é aproximadamente 10 vezes mais rápido do que outros agentes, o que é incrível. E os resultados são difíceis de ignorar. Em um exemplo real, o Autocode

levou quase 20 minutos para construir uma única funcionalidade. A Codebuff, por outro lado, concluiu exatamente a mesma tarefa em apenas 6 minutos e 45 segundos. Isso é três vezes mais rápido, e a versão do Autocode ainda continha um bug. O Codebuff terminou antes e acertou. Então, hoje, quero testar se isso realmente representa a próxima evolução dos agentes de codificação de IA ou se é apenas uma propaganda enganosa. E este vídeo é

patrocinado pela Codebuff, e vou ser o mais honesto possível ao mostrar todas essas demos. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Para começar a usar o Freebuff, é super simples. Você só precisa garantir que os pré-requisitos estejam instalados.

Você só precisa ter o Node.js, na versão mais recente, instalado. Após concluir esse processo, você poderá acessar o site do Freebuff, cujo link deixarei na descrição abaixo, copiar o comando de instalação e abrir o terminal. Depois de abrir o programa , basta colar o comando de instalação no terminal. Isso instalará todos os pacotes.

Para iniciar o Freebuf, basta digitar "Freebuf" na linha de comando para abrir o agente de linha de comando. O primeiro passo é selecionar um diretório de projeto. Esta interface de texto (TUI) permitirá que você interaja com os componentes usando o mouse, o que é revolucionário, pois facilitará muito a interação com todos os componentes do Freebuf. Agora, você precisa entrar com sua conta Freebuf. Se você não tiver uma, poderá criar uma no site deles.

Após efetuar o login, você será redirecionado para esta página de seleção de modelos . E uma coisa que quero enfatizar é que recentemente eles implementaram uma nova atualização onde você pode usar o Kimi Cat 2.6, o MiniMax M2.7, bem como o DeepSeek versão 4 Pro completamente de graça. Agora, se você quer uma opção rápida, você vai querer escolher o M2.7. Se você busca uma

opção equilibrada, o Kimi Cat 2.6 é uma ótima escolha. A versão mais inteligente é a DeepSeek 4 Pro, que é uma ótima opção, mas ela coleta os dados para treinamento. E uma coisa que você vai notar são esses dois anúncios diferentes, e é assim que eles conseguem financiar o Codebuf ou o Freebuf. Agora, podemos selecionar a opção com a qual desejamos trabalhar. Se for

DeepSeek, podemos clicar nele e, se quiser, você pode voltar para outro modelo simplesmente digitando {barra} modelo, onde você pode encerrar a sessão e escolher outro modelo. Então, se você quiser usar o Kimi Cat 2.6, basta clicar nele, e uma sessão gratuita será iniciada, permitindo que você o utilize diretamente no terminal Freebuf. Para começar a usar o Freebuf, você tem vários comandos diferentes à sua disposição. Você tem todos esses comandos diferentes, como conectar-se à sua conta ChatGPT para usar os modelos GPT específicos para determinados casos de uso, como um agente de revisão ou auditoria, já que esse é um domínio no qual o ChatGPT se destaca . Agora, se você usar

a função do aplicativo, poderá ver todos os diferentes agentes que o Free Buff permite que os usuários utilizem. Por exemplo, se eu clicar na função do aplicativo e selecionar o agente web de pesquisa, posso instruí- lo a acessar meu canal do YouTube, World of AI, e realizar uma pesquisa sobre o meu canal. E é aqui que ele poderá usar os recursos de busca na web para executar essa tarefa. O mais legal é que ele te dá um plano resumido do que vai fazer. E agora você pode ver que ele também está usando o navegador para executar essa tarefa .

Outra grande vantagem do Free Buff é a capacidade de implantar vários subagentes sempre que necessário para realizar uma tarefa. Nesse caso, você pode ver que um agente está se concentrando no uso do navegador, enquanto o outro está trabalhando na pesquisa, análise e coleta de dados. E, no fim das contas, conseguiu me fornecer um resumo conciso do que é o meu canal. Este é apenas um exemplo simples do que você pode fazer através da CLI. Também há sugestões de ações que você pode tomar.

Isso é simplesmente incrível, porque estou trabalhando nisso para criar uma página de destino. O fato de poder invocar qualquer agente necessário em determinadas áreas da geração é incrível, porque, como você viu anteriormente, ele invocou um agente de revisão de código para garantir que o código gerado esteja escrito de forma completa e que seja auditado. Agora, consigo abri-lo e você pode ver o que ele gerou. E isso é simplesmente incrível. O fato de eu conseguir gerar esse tipo de landing page completamente de graça com o Code Buff, com animações dinâmicas e diferentes tipografias, é simplesmente incrível. E isso realmente abre

muitas possibilidades, porque se eu consigo fazer esse tipo de desenvolvimento com um agente de codificação gratuito, ele é ainda mais rápido do que o Cloud Code. Isso vai abrir muitas portas. E o que eu realmente gosto no Free Buff é que ele tem a capacidade de trabalhar com você para realizar qualquer tarefa, fazendo perguntas de acompanhamento, como acontece no código Claude. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é

basicamente isso, pessoal, por hoje é só sobre o vídeo do Free Buff. Esta é uma das ferramentas de programação com IA mais interessantes que usei recentemente, e realmente revoluciona todo o modelo, oferecendo um agente de programação autônomo e rápido que pode ser usado no dia a dia sem se preocupar com assinaturas ou atingir limites a cada poucos comandos. Isso é algo totalmente gratuito, pessoal. Tudo o que eu gerei hoje foi completamente gratuito, e isso graças ao bônus gratuito. Isso é algo bastante singular, e eu recomendo fortemente que você experimente, pois é ainda mais rápido que o código Claude e oferece muitas possibilidades de uso. Mas, dito isso, pessoal,

espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Não se esqueça de conferir o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em

breve. Falou, galera.