---
video_title: "Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal"
video_id: PU_hwTG0QVU
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PU_hwTG0QVU
video_date: 2026-03-01T07:40:53+00:00
video_description: |
  Say goodbye to complicated automation tools like N8N! With Opal running inside Google Gemini, you can now create fully functional AI apps and workflows without a single line of code.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Gemini 3.1 Pro Is Google's Greatest Model Ever! Most Powerful AI EVER! (Fully Tested): https://youtu.be/_uQKI-NOCFg
  Claude Code + Figma MCP Is The Greatest AI Design System I've Ever Used!: https://youtu.be/mBJNfze9H0I
  Claude Sonnet 4.6: The Best AI Coding Model Ever! 1M Context, Cheap, & More! (Fully Tested): https://youtu.be/enoBTzLziEs
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Opal Website: https://opal.google/landing/
  Gems: https://gemini.google.com/u/1/gems/view
  
  In this video, I show you how to:
  Build AI apps using the Super Gem agent
  Automate multi-step workflows with memory, dynamic routing, and interactive chat
  Generate AI-powered mini apps instantly
  Share your creations with a simple public link
  Create AI storytelling apps that output video directly from a single prompt
  
  Whether you want to build AI story creators, automation agents, or full AI workflows, Gemini + Opal makes it easier than ever.
  
  🎯 Watch until the end to see a complete AI-generated story + cinematic video workflow in action!
  
  🔧 Key Features
  No-code AI app builder
  Tool calling (Nano Banana, Veo, Web Search, etc.)
  Persistent memory across sessions
  Conditional logic & dynamic routing
  Interactive chat for follow-up questions
  Public workflow sharing
  
  💡 Why You Need This
  Gemini Super Gems + Opal are changing the game for AI automation and app creation. It’s fully free, beginner-friendly, and capable of building AI apps that were impossible before.
  
  🏷 Tags / Keywords
  Gemini Super Gems, Google AI, Opal AI, No-code AI, AI App Builder, AI Workflow Automation, AI Story Generator, AI Video Generator, Free AI Tools, AI Agents, Automation Tools, AI Productivity, Build AI Apps, AI Agent Builder, Super Gem, AI Creativity, AI Content Generator
  
  🔖 Hashtags
  #GoogleAI #OpalAI #SuperGems #NoCodeAI #AIAppBuilder #AIWorkflow #AIAutomation #AIStorytelling #AIVideo #FreeAITools #AIContentCreation #BuildWithAI #AIExperiments #TechTools #ProductivityAI
---
Parece que a equipe do Google Labs está oficialmente de volta, pois lançou um novo construtor visual sem código para fluxos de trabalho de IA. E, sinceramente, essa pode ser uma das maiores melhorias na forma como as pessoas criam aplicativos de IA. Esta é uma ferramenta que permite criar fluxos de trabalho de IA para automatizar e construir praticamente qualquer coisa. Permita-me apresentar Opal. Esta é uma forma completamente nova de criar aplicações de IA. Originalmente, o Opel foi

projetado como uma ferramenta independente para a criação de miniaplicativos com inteligência artificial. Mas agora, o Google foi além. Em vez de ser executado separadamente, o Opel agora pode ser executado diretamente no aplicativo web Gemini como uma experiência experimental de superagente, o que torna tudo muito mais poderoso. Agora estamos falando de memória aprimorada porque eles introduziram o roteamento dinâmico entre as ferramentas. Você tem a possibilidade de ter uma interface de chat totalmente interativa integrada diretamente ao seu fluxo de trabalho. Isso

significa que você pode criar fluxos de trabalho de IA usando um construtor visual guiado que pode gerar automaticamente os prompts, as etapas do fluxo de trabalho e até mesmo a interface do usuário para você. Você pode obter pré-visualizações instantâneas e, assim que seu fluxo de trabalho estiver funcionando, poderá compartilhá-lo publicamente através do link. Como mencionei, você pode começar a usar isso facilmente diretamente na página de experimentos do Google Labs Opal, onde poderá começar a trabalhar com seus aplicativos. Foi aqui que criei este aplicativo básico que me fornecerá resumos de reuniões e, se eu colar minha transcrição, ele me fornecerá um resumo completo. Agora, você pode gerenciar esses diferentes aplicativos diretamente do Opal, mas também tem a possibilidade de acessá- los diretamente do aplicativo Gemini.

Aqui você pode expandir os menus. E é aqui que você verá o recurso de super gemas. É aqui que você pode essencialmente criar aplicativos de IA diretamente dentro do aplicativo Gemini. E você pode começar a fazer isso clicando em novas gemas. Descreva o que seu miniaplicativo deve fazer. E o aplicativo Gemini

irá desenvolver tudo isso usando modelos de última geração, como o Gemini 3.1 Pro. E neste caso, eu criei um miniaplicativo de xadrez, o que é bem legal porque é onde eu posso dizer algo como: "Vamos jogar xadrez. Eu começo em E4." E mostrará no tabuleiro onde movi meu lago, assim como o movimento do inimigo.

E isso é algo que as pessoas vão se divertir muito experimentando, com esse miniaplicativo que eu criei diretamente dentro do aplicativo Gemini. Obviamente, é um miniaplicativo super simples, mas você pode criar vários desses agentes incríveis que podem automatizar praticamente muitas coisas na sua vida. Vamos ver como funciona na prática. Na verdade, foi solicitado à Opel que criasse um aplicativo de design de interiores. Basta fornecer uma imagem de um cômodo e o agente a transformará em várias opções de redesign visual com base no seu estilo e preferências.

Parece algo muito simples, mas tecnicamente é notável, pois agora você pode adicionar um bloco de agente dentro do Opal e literalmente programar um agente de IA usando linguagem natural para realizar diversos tipos de tarefas. Não é necessário programar e agora oferece suporte nativo a chamadas de ferramentas, incluindo geração de imagens, geração de vídeos e pesquisa na web. Você também tem memória persistente entre sessões, lógica condicional e fluxos de trabalho ramificados. Assim, em vez de estimular a IA, você está construindo sistemas de IA com a ferramenta gratuita que o Google criou recentemente . Isso significa que, com a memória, o agente agora pode se lembrar de informações em várias sessões, como o nome de usuário, as preferências ou até mesmo seu estilo criativo. Assim, em vez de

começar do zero todas as vezes com o Opal, é aqui que sua IA pode realmente aprender como você trabalha e será capaz de lhe fornecer os melhores resultados. Você também tem roteamento dinâmico, que é algo sobre o qual eu falei. Você pode usar a ferramenta "at goto" e é nela que o agente pode decidir quais etapas ele precisará executar para se realizar de forma autônoma. E isso significa que os fluxos de trabalho deixaram de ser estáticos. E você também tem um chat interativo. É aqui que

o agente pode pausar um fluxo de trabalho e conversar diretamente com o usuário para coletar informações que estejam faltando, como fazer perguntas para esclarecimento ou apresentar opções antes de prosseguir. Essas são funcionalidades notáveis que irão aprimorar o desempenho geral dos aplicativos que você criar. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Há também uma galeria de diferentes miniaplicativos ou miniagentes que foram criados com o Opal. Algo

que possa te ajudar com o BookRex, que pode fornecer recomendações de livros que você está tentando ler, criar uma lista de reprodução, várias outras coisas, como aprender com o YouTube, ou você pode usá-lo como uma ferramenta de pesquisa de produtos . Existem muitos aplicativos criados pela equipe da Opal para que você possa ter uma ideia melhor do que é possível fazer. E você vai notar que dentro do construtor Opal, você tem o editor. Esses são nós individuais onde você pode inserir diferentes itens de ação para criar seu miniagente, ou você pode simplesmente instruir o próprio agente de IA via chat a criá-lo. Do lado direito, você tem o aplicativo. Obviamente, você pode abri-lo

em tela grande. E é aqui que podemos criar qualquer tipo de anúncio em vídeo para marketing, com base na descrição do produto e no público-alvo que você forneceu. Você tem a possibilidade de anexar diversos tipos de recursos para criar isso também. Eu diria o iPhone. E o que podemos fazer é descrever nosso público-alvo.

Em seguida, será feita uma pesquisa sobre o produto. E então, finalmente, criaremos o vídeo com o texto do anúncio que você solicitou. Nesse caso, eu disse iPhone, e ele criou para mim uma cópia simples do anúncio . Obviamente, se eu fornecesse mais recursos, obteria uma geração melhor, mas o fato de ter criado também uma página de destino completa é simplesmente notável. E a qualidade do resultado vai melhorar bastante conforme você ajustar e aprimorar certos componentes do seu miniaplicativo. Você também tem a possibilidade de

baixar o arquivo e compartilhar o resultado, o que é ótimo. E você pode até remixar este aplicativo, alterar as configurações para que possa editar quaisquer modelos que ele deva usar. Mas para criar seu próprio miniaplicativo ou miniagente, basta acessar o painel do Opal e clicar em "Criar novo". Obviamente, você pode fazer isso diretamente no aplicativo Gemini com gemas, mas eu prefiro fazer diretamente na página do produto Opal. E é aqui que você pode clicar em criar novo. E aqui

você pode simplesmente descrever o que deseja que o agente construa. Quero criar um aplicativo de narrativa com inteligência artificial que peça ao usuário uma ideia de história, o gênero, o clima e a duração do vídeo. E criará um conto, além de fornecer outros elementos, como um vídeo que descreve essa história. Isso proporciona uma visão dinâmica da visualização de uma história, mas você pode começar com o comando do usuário. Esta é uma forma manual de usar esses diferentes nós para começar, essencialmente, a partir do ponto em que você implementa uma solicitação ao usuário, perguntando sobre o que ele deseja que o miniaplicativo trabalhe. Em seguida,

usando um modelo Gemini, por exemplo, um agente que é alimentado pelo Three.flash, o 3.1 Pro, o Nana Banana e algumas outras coisas para gerar a saída com base na consulta do usuário. E o resultado, obviamente, será a apresentação da história, neste caso, bem como um vídeo. E você pode até adicionar recursos dependendo do que for, seja um arquivo, um recurso do Drive, um link do YouTube, um texto ou um desenho. Mas isso é algo que

não faremos, pois a IA simplesmente programará e construirá o sistema para nós com base no nosso comando de texto. Podemos simplesmente solicitar a criação deste miniaplicativo, que é um aplicativo de narrativa com IA, e ele configurará todas as anotações para nós. Você pode ver imediatamente que ele configurou todos os nós, garantindo que todas as entradas de consulta do usuário estejam configuradas, onde ele solicitará que forneçamos a ideia da história, o gênero, o clima, bem como a duração do vídeo. Em seguida, temos a geração de um texto que criará a história e, por fim, o modelo de geração de vídeo, que é o V3, que criará o vídeo e, finalmente, exibirá o vídeo da história, além do texto da história que solicitamos. solicitado. Então, o que

podemos fazer é testar o aplicativo que já foi criado. Você também terá um console que exibirá o registro de atividades, além da possibilidade de alterar o tema do seu aplicativo. Você também pode trabalhar com a IA para alterá-lo. Gosto de como está atualmente, então vamos mantê-lo assim. Para começar, vamos apresentar nossa ideia ou conceito para a história. É aqui que eu

quero criar uma ideia de história sobre um elfo na Terra Média. Se você não sabe o que é isso, recomendo fortemente que leia a obra de Tolkien . É uma das melhores histórias que você já leu. E eu recomendo muito que você assista aos filmes de O Senhor dos Anéis, a melhor trilogia de todos os tempos. Mas agora vamos apresentar a ideia do gênero, o gênero da história, que é uma aventura de fantasia, bem como o tema ou o clima desta história, que é emocional e esperançoso. E agora, o que faremos

é solicitar a criação de um vídeo de 75 segundos que conte o que essa história retrata. Vamos ver qual será o resultado. Basicamente, pedi que criassem uma história sobre um elfo solitário que carrega uma luz misteriosa pela Terra Média para reacender a esperança antes da batalha final. E lembre-se de quando falamos sobre a nova atualização da Opel, que agora solicitará informações adicionais. É aqui que ele pode nos fazer algumas perguntas para obter mais informações sobre a história que está nos pedindo para gerar, a fim de obter resultados de melhor qualidade com os miniaplicativos. Assim,

podemos dar ao elfo um nome, bem como a sua localização na Terra Média e também uma descrição. E então poderemos enviar as respostas da classificação. Estou verdadeiramente impressionado. Vamos dar uma olhada no resultado. Este é o lúmen de Arandel. Não sei como se

pronuncia isso. Espero que essa tenha sido a pronúncia correta. Mas ouça só o que eu criei. Que as trevas conheçam seu fim. Enquanto uma das mãos carregar a luz.

Bem, este foi um vídeo super simples e curto que eu produzi, mas de ótima qualidade. E se você lesse tudo o que a história criou, com certeza se divertiria muito lendo todas as diferentes cenas e tudo o que ela gerou. Então, esta é apenas uma pequena maneira que encontrei para melhorar meu processo de narrativa com este miniaplicativo que criei. Agora posso adicionar mais resultados, mais consultas de usuários para gerar uma mini-história completa com vários minivídeos sendo gerados para mostrar o que está acontecendo em cada ponto da história. E isso só vai melhorar muitas coisas. Você pode exportar isso e incorporar

em seu site, por exemplo. Obviamente, você pode alterar a interface do usuário para que fique muito melhor. Dessa forma, é possível obter uma melhor qualidade de experiência do usuário com esses agentes de IA, que podem automatizar diferentes tipos de tarefas simples, como, por exemplo, criar uma história com IA. Ou você pode até mesmo configurá-lo para funcionar ao agendar chamadas, realizando vários tipos de ações aleatórias desse tipo. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor

privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. É isso aí, pessoal, por hoje é só sobre o vídeo da Opal. Esta é uma nova ferramenta notável que pode ajudá-lo(a) em muitas áreas. Portanto, recomendo fortemente que você dê uma olhada, acessando os links na descrição abaixo. Não se esqueça de se inscrever no nosso segundo canal. Não se esqueça também de

assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter, além de se inscrever no canal do YouTube. Não se esqueça também de conferir nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um ótimo dia, aproveitem, e nos vemos em breve. Falou , galera.