---
video_title: "Claude Sonnet 4.6: The Best AI Coding Model Ever! 1M Context, Cheap, & More! (Fully Tested)"
video_id: enoBTzLziEs
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=enoBTzLziEs
video_date: 2026-02-17T19:16:25+00:00
video_description: |
  Anthropic’s Claude Sonnet 4.6 just dropped, and it’s a game-changer for developers, coders, and AI enthusiasts. With a massive 1M token context window, faster performance, and a fraction of the cost of Opus 4.6, Sonnet 4.6 is perfect for complex coding tasks, multi-step workflows, and long-context reasoning.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog: https://www.anthropic.com/news/claude-sonnet-4-6
  Chatbot: https://claude.ai/new
  Kilo: https://kilo.ai/
  OpenRouter: https://openrouter.ai/anthropic/claude-sonnet-4.6
  Arena: https://arena.ai/
  
  In this video, I fully test Sonnet 4.6 on coding, computer use, browser automation, and data workflows. We explore:
  End-to-end project management with memory 🧠
  Iterative development & large codebase navigation 💻
  Web scraping, spreadsheet automation, and workflow automation 🌐
  Multi-step reasoning & long-horizon planning 📈
  
  💡 Why Sonnet 4.6 is insane:
  Half the price of Opus 4.6 💰
  Around twice as fast ⚡
  Prompt adherence is God level 🙌
  In some cases, it even beats Opus 4.6 in coding and reasoning
  
  If you want the ultimate AI coding assistant that can handle projects from scratch, control your browser, and reason across huge contexts, this is the model to watch.
  
  Tags / Keywords (split by commas)
  Claude Sonnet 4.6, Claude AI, Anthropic AI, AI coding assistant, AI programming, Sonnet 4.6 test, Opus 4.6 comparison, AI browser automation, AI workflow automation, coding with AI, AI project management, AI long context, 1M token AI, best AI for coding, AI multi-step reasoning
  
  Hashtags
  #ClaudeSonnet #AIProgramming #CodingAI #AnthropicAI #Sonnet4_6 #Opus4_6 #AIAssistant #BrowserAutomation #WorkflowAutomation #AIProjects
---
Isso foi uma grande surpresa, pois o Claude Sonnet 4.6 tinha acabado de ser lançado pela Anthropic na última hora. Este é o modelo Sonnet mais completo que eles já desenvolveram e representa uma atualização total em termos de codificação, uso de computadores, raciocínio de contexto extenso, planejamento de agentes, trabalho intelectual e design. Assim como o novo modelo Claude Opus 4.6, ele também apresenta uma janela de contexto com 1 milhão de tokens, que está em versão beta. Este

modelo se destaca bastante no desenvolvimento iterativo, na navegação por bases de código complexas , no gerenciamento de projetos de ponta a ponta com memória, na criação de toda essa documentação e no uso confiante de computadores para controle de qualidade na web e automação de fluxo de trabalho . O que é especialmente impressionante no Claude Sonnet 4.6 é que ele representa um grande salto em termos de recursos de uso do computador . Os primeiros usuários relatam que ele é capaz de apresentar desempenho quase humano em tarefas como manipulação complexa de planilhas, bem como execução de formulários web com várias etapas. Agora, em relação ao preço, ele é exatamente o mesmo do Sonnet 4.5,

custando US$ 3 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 6 por 1 milhão de tokens de saída. Bem, em relação à avaliação deste modelo, ele oferece inteligência próxima ao nível do Opus a um preço muito mais acessível. É basicamente metade do preço do Opus 4.6, mas com recursos incríveis. O que é notável é o fato de este modelo ter obtido uma pontuação de 79,6 no teste de referência verificado da SWE. Em

relação a outros parâmetros de referência, como programação agentiva, bem como vários tipos de análise financeira agentiva, está atingindo o estado da arte nesses aspectos. É aproximadamente duas vezes mais rápido em comparação com o Opus. Sua rápida adesão é realmente ótima e, em alguns exemplos, conseguiu até mesmo superar o Opus 4.6. É bastante confiável, consegue seguir instruções melhor, tem menos alucinações e pode lidar com raciocínio contextual extenso com a nova janela de 1 milhão de contextos, o que será ótimo para um planejamento estratégico robusto , além de suas outras capacidades. Mas, como

você pode ver, ele se sai incrivelmente bem em comparação com o Gemini 3 Pro e também com o GPT 5.2. Portanto, este é um modelo completo e notável. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Para começar a usar

esse modelo, você pode fazê-lo facilmente agora, pois ele está disponível via API, bem como através do chatbot. Portanto, se você quiser começar facilmente, pode interagir com ele totalmente de graça. No entanto, por meio do chatbot, a taxa de acesso será bastante limitada. Outra opção é usá-lo através do LM Arena, onde você pode acessar facilmente o Sonic 4.6. O Open Router é

outra opção para você usar via API, e o Kilocode é outra opção onde você pode usá-lo com o agente de código aberto, que também lhe dará US$ 25 em créditos gratuitos. Portanto, esta é uma ótima opção para você usar este modelo completamente de graça. Agora, em termos de suas capacidades de interface, é realmente ótimo em todas as gerações. Aqui eu criei uma versão premium da página inicial de um SaaS e estou comparando com o Opus 4.6. Este

é o resultado que obtive. Este é um estilo e uma dinâmica novos que eu não vi em nenhum outro modelo, e eles fizeram um ótimo trabalho com a tipografia, a paleta de cores, assim como com a estrutura desta página de destino. Portanto, isso é bastante notável, e você pode ver isso com todos esses componentes diferentes nesta interface. Portanto, esta é uma geração notável e, na minha opinião, supera até mesmo a geração Gemini . Aqui está a primeira versão do sistema operacional macOS que eu criei, a qual, na minha opinião, é bastante notável. Ele imita toda a

dinâmica de um sistema operacional macOS. Você tem o aplicativo Finder, você tem todos esses aplicativos diferentes na sua barra de ferramentas. Você tem a possibilidade de abrir o Safari, o que é ótimo. Nenhum desses componentes está realmente funcionando, mas você ainda pode ver que existem ícones representando o que esses aplicativos são. Você tem um aplicativo de notas, um aplicativo de e-mail, fotos, o que é bem legal, e até um terminal funcional, uma calculadora, além das configurações do sistema. E você tem a possibilidade de

ajustar esses diferentes componentes. Agora, vou trabalhar na implementação de mais funcionalidades para tornar isso ainda melhor. Dentro do aplicativo Claude, esta é a interface do sistema operacional Mac OS que eu havia gerado. Bem, parece estar um pouco falho, mas este é o resultado que obtive, o que é incrível, porque temos componentes funcionais até mesmo do gerenciador de arquivos. Mas você tem a possibilidade de adicionar novas pastas, alterar o papel de parede, abrir a pasta e abrir a sua área de trabalho.

Você tem a possibilidade até mesmo de abrir esses diferentes aplicativos. Incrível, pessoal. Agora, é aqui que eu posso até tocar a música. Ele gira o ícone, o que é legal. Existe uma barra de tempo funcional para a música que está sendo reproduzida. Você

também tem a possibilidade de acessar essas ferramentas da barra superior, como a bateria, o Wi-Fi e o ajuste de brilho, o que é incrível. Você também tem a possibilidade de alterar o volume. Você tem até uma ferramenta de busca em destaque, como a que existe no macOS. Estou criando a mesma funcionalidade de um sistema operacional Mac OS . E, neste caso, provavelmente fez um dos melhores trabalhos ao gerar isso. Nosso primeiro teste consiste em

implantar vários agentes com o Kilocode para criar um clone do Minecraft, utilizando a API gratuita. E é aqui que estou tentando ver se será possível criar um inventário funcional. E uma coisa que notei é que este modelo é bastante rápido em comparação com o Opus. Ele consegue receber sua implementação e começar a gerar o código necessário. Então, parece que a Kelo terminou de desenvolver nosso clone de Minecraft, e nós podemos visualizá-lo em nosso navegador. Este é o Voxel Craft, e

podemos criar um novo mundo. Podemos carregar uma instância, e você pode até configurar as definições, mas vamos criar uma nova, o que é ótimo porque nenhum outro clone de Minecraft tem essa configuração, onde você começa criando seu próprio clone. Agora, é aqui que você pode ajustar as configurações, mas não faremos isso. Vou clicar em "automatizar" e esta é a primeira geração que vejo que realmente possui geração de terreno. Você tem uma barra de coração, assim como uma barra de comida. Você tem a capacidade

de se mover. No momento, está extremamente lento porque eu criei isso para funcionar em um navegador, mas consigo até mesmo colocar blocos diferentes. Posso quebrar diferentes blocos, como você pode ver, estou quebrando a terra agora mesmo, e a terra está sendo adicionada, mas não está mostrando exatamente que está sendo quebrada. Agora, você também tem a possibilidade de colocar diferentes blocos, mas no momento está extremamente instável e com muito lentidão. Então, eu pedi novamente para reduzir as especificações para que o site pudesse ser hospedado no meu navegador, e você pode ver que a qualidade caiu um pouco, mas eu consigo navegar e explorar o terreno. E uma coisa legal que eu

notei é que, se eu olhar para dentro das cavernas, dá para ver que o programa gerou todo o terreno subterrâneo também, o que é bem interessante. Agora eu consigo quebrar os blocos, o que é ótimo. Consigo posicionar diferentes blocos, mas a formatação da estrutura dos blocos ainda apresenta alguns bugs, o que é a única desvantagem. Mesmo assim, consegui gerar um resultado interessante . Agora, no meu próximo pedido, solicitei a criação de uma simulação 3D de um carro de Fórmula 1 realizando derrapagens controladas em círculos, e você pode ver que há marcas de derrapagem na parte inferior, o que é ótimo. Existem diferentes

ângulos de câmera, tanto aéreos quanto laterais, e é realmente impressionante como a fumaça sai apenas dos pneus traseiros, o que é notável. Mostra a derrapagem, a rotação do motor e a velocidade, além de oferecer diferentes opções de câmera. Bem, não sei se a dinâmica de drifting é perfeita neste caso, mas, na minha opinião, funcionou melhor do que no Opus, pois parece muito mais limpa e intuitiva. A perspectiva da simulação 3D é melhor, pois ela consegue compreender e coordenar o sistema, a projeção em perspectiva, bem como a lógica de animação. Nesse caso, ele realmente fez um ótimo trabalho com essa saída. A próxima etapa é

a geração de SVG, e é aqui que estou testando a eficiência do programa na geração de código SVG. Esta é a borboleta que gerou um gradiente diferente, e fez o trabalho perfeitamente, mas não é nada extraordinário, é apenas uma borboleta simples. Outros desenvolvedores como o Ken, incluindo eu mesmo na geração de SVG, não obtiveram a melhor qualidade de saída, que imitasse a do Opus 4.6, mas ainda assim o resultado foi decente. Foi aqui que criei um robô em SVG, um falcão andando de bicicleta e também um controle de PS5. Até que funcionou razoavelmente bem

, mas ainda não chega ao nível de qualidade do Opus 4.6. Aqui, eu pedi para criar um projeto de sala em 3D que mostrasse como o controle orbital funciona com esse design de ambiente, e o programa fez um trabalho bastante decente, pois permite trabalhar com diferentes tipos de mobília. Você pode ativá-los ou desativá-los. Você também pode visualizar como fica durante a noite, algo que não foi feito de forma satisfatória nesta geração específica, mas ainda assim, o resultado foi razoável em termos de geração de todos os componentes. E no 3JS,

geralmente conseguia fazer um bom trabalho com a saída em determinados designs de mobiliário, bem como na estrutura geral desta sala orbital. Este é um joguinho divertido que desenvolvi com o VS Code e o Kilo Code. É um jogo de labirinto de bolinhas de gude que permite simular a inclinação do tabuleiro movendo o mouse, e ilustra muito bem a física do jogo. É algo que funciona bem, mas é bastante difícil de usar ou jogar, porque se eu cair em um buraco, preciso tentar novamente para completar todos os pontos de verificação. Então, essa é uma geração muito legal que eles conseguiram produzir. A seguir, temos um

prompt de configuração do navegador que estou basicamente enviando para o Kilo, e é aqui que ele irá configurar automaticamente todos esses componentes com a versão 4.6. Basicamente, eu queria trabalhar na configuração do projeto de forma autônoma, para que ele criasse o arquivo de automação do navegador , uma lista de tarefas e gerasse diversos componentes em um arquivo CSV, algo que, como você pode ver, ele já está fazendo imediatamente. Também será criado um painel de controle em HTML, um script de automação de navegador em Python, e estamos testando a capacidade desse modelo de processar e concluir requisições com sucesso. E neste momento está a trabalhar na automação do navegador, onde consegue usar este script Python automatizado que pode usar o Selenium ou o Playwright para abrir um navegador, realizar uma pesquisa no Google pelas últimas notícias sobre IA, que vamos executar daqui a pouco, e depois extrair as cinco principais manchetes.

Então, este é o painel de automação do navegador que foi gerado, exibindo a previsão do tempo, os números contidos no arquivo CSV, bem como a tabela de números que solicitamos. Agora, ele até conectou o script Python a essa interface que desenvolveu e vamos executá-lo assim que terminar de gerar o arquivo .pi automatizado. Então, podemos obter as manchetes geradas por IA usando o Playwright e você pode ver imediatamente que ele faz um trabalho rápido ao extrair as cinco principais manchetes. Portanto, essa é uma característica notável deste modelo. Em

termos de automação do navegador, ele consegue usar esses diferentes componentes muito rapidamente e gerar todos eles em um curto período de tempo. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo ou pode entrar no nosso servidor privado do Discord, onde você terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas, concluindo, pessoal, este modelo oferece a melhor relação custo-benefício. Você está se aproximando da inteligência do Opus com uma velocidade e uma relação custo-benefício muito mais práticas. Em termos de sua utilização geral, acredito que este seja um ótimo modelo para casos de uso de agentes , especialmente para automação de navegadores de computador , bem como para raciocínio em contextos amplos. Com certeza, um milhão de contextos

lhe proporcionará o melhor resultado. Então, é muito bom ver isso, e ele consegue seguir instruções complexas de forma muito mais confiável do que os modelos Sonnet anteriores, bem como melhor do que o Gemini, porque o Gemini é muito mais preguiçoso com sua saída e, neste caso, os modelos Antrópicos são melhores em executar instruções. Portanto, essa é definitivamente a vantagem desse modelo. Mas é basicamente isso, pessoal, para o vídeo de hoje. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Não se esqueçam de se

inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.