---
video_title: "Sakana Fugu Ultra BEATS Fable 5 & GPT-5.5? (Fully Tested)"
video_id: pDwfG5uDItE
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pDwfG5uDItE
video_date: 2026-06-23T15:30:11+00:00
video_description: |
  🚀 Sakana Fugu Ultra BEATS Fable 5 & GPT-5.5? (Fully Tested)
  
  A brand-new Japanese AI lab has emerged seemingly out of nowhere, claiming that its new system, Sakana Fugu Ultra, can match frontier models like Fable 5, Mythos, and GPT-5.5. But are the benchmark results real, and does the model actually live up to the hype?
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog post: https://sakana.ai/fugu-release/
  API Platform: https://console.sakana.ai/overview
  https://x.com/SakanaAILabs/status/2068861630327443966
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2069171121044513273
  https://x.com/LLMJunky/status/2068945006656643584
  https://x.com/Conor_D_Dart/status/2069014552872648970?s=20
  https://x.com/markksantos/status/2068962823007285628
  https://x.com/omarsar0/status/2069161368771609060?s=20
  https://x.com/nemumusitocha/status/2069025352522121506/video/1
  
  In this video, I put Fugu Ultra through a series of real-world coding, reasoning, and agentic tests to see how it performs against some of the best AI models available today. We break down Sakana's benchmark claims, explore how Fugu's multi-agent orchestration system works, and compare it directly against Fable 5, GPT-5.5, Opus 4.8, GLM 5.2, and more.
  
  We'll also look at some of Sakana's most impressive demos, including blindfold chess, coding benchmarks, agentic workflows, and real software engineering tasks, while discussing where Fugu genuinely excels and where it falls short.
  
  Is this the next frontier AI breakthrough, or just a clever orchestration layer producing impressive benchmark scores?
  
  Watch until the end for the full verdict.
  
  🔥 Topics Covered:
  • Sakana Fugu Ultra explained
  • Fugu Ultra vs Fable 5
  • Fugu Ultra vs GPT-5.5
  • Fugu Ultra vs Claude Opus 4.8
  • Real-world coding tests
  • Multi-agent orchestration systems
  • AI benchmark analysis
  • LiveCodeBench, SWE-Bench, GPQA & more
  • Blindfold chess demo
  • Frontier AI competition
  
  #AI #ArtificialIntelligence #SakanaAI #FuguUltra #GPT55 #ClaudeAI #Fable5 #LLM #CodingAI #AgenticAI #OpenSourceAI
  
  Tags:
  sakana ai, sakana fugu ultra, fugu ultra, sakana ai labs, fable 5, claude fable 5, gpt 5.5, openai, anthropic, claude opus 4.8, glm 5.2, ai coding, coding benchmark, ai benchmarks, swe bench, livecodebench, gpqa, terminal bench, frontier ai, agentic ai, ai agents, llm, reasoning model, programming ai, software engineering ai, world of ai, ai news, latest ai news, japanese ai, multi agent system, orchestration ai, ai comparison, claude vs gpt, best ai model, ai coding assistant, future of ai
---
Um novo laboratório japonês de IA está causando sensação e, em teoria, parece bom demais para ser verdade. É aqui que eu gostaria de apresentar a Sakana AI, um novo laboratório japonês de IA que lançou um novo modelo, ou melhor, um novo sistema chamado Fugu Ultra. E, de acordo com Sakana, o Fugu Ultra é um sistema completo de orquestração multiagente acessível por meio de uma API de modelo único. Mas eles chegam a afirmar que seu modelo Fugu Ultra iguala o desempenho do Fable e do Mythos, oferecendo recursos de ponta sem o risco de controles de exportação. Naturalmente, isso chamou a atenção de todos, inclusive a minha. E em

gráficos de referência, o Fugu Ultra se destaca como líder em modelos de ponta como Fable 5, Mythos, GPT 5.5, engenharia cruzada, raciocínio científico, programação, benchmarks de agentes e muitos outros. Os resultados do Sakana mostram um desempenho sólido no Live Code Benchmark, BBQ Evil, superando até mesmo o Fable 5 no Terminal Benchmark, e em muitas outras avaliações como o Sway Benchmark, onde fica um pouco atrás, mas apresenta um desempenho muito melhor em comparação com o GPT 5.5. Mas isso significa que Fugu Ultra é, na verdade, um modelo da classe Fable 5 ou Mythos? Na

verdade. Após utilizá-lo extensivamente e realizar nossos próprios testes, a realidade é bem mais complexa, já que o Fugu Ultra está longe de se igualar ao Fable 5 em termos de capacidade geral. E, honestamente, parece muito mais próximo de algo como o GLM 5.2, dentro desse território que é um verdadeiro modelo de fronteira. Atualmente, costuma ser extremamente lento, relativamente caro devido à sobrecarga de orquestração e pode ser inconsistente em tarefas complexas do mundo real . O ponto crucial que muitas pessoas

não percebem é que o Fugu Ultra não é um modelo único e fundamental. Embora o Sakana treine seus próprios modelos, o Fugu Ultra é, em si, principalmente um sistema de orquestração multiagente que coordena vários modelos de IA existentes nos bastidores, em vez de um único modelo resolver um problema de ponta a ponta. Um coordenador decompõe uma tarefa em subtarefas menores. É aqui que o processo é encaminhado para diferentes subtarefas, de acordo com o modelo mais adequado, e a saída é analisada criticamente. Em seguida, verifica os resultados e sintetiza tudo. A

arquitetura é exatamente o motivo pelo qual as pontuações de benchmark podem se tornar tão impressionantes. O coordenador não precisa ser um especialista de ponta em inteligência. Basta que seja bom em decomposição, roteamento, verificação e agregação em benchmarks que recompensem a verificação cuidadosa da resolução de problemas instruídos, como o Live Code Benchmark ou até mesmo o World of AI Code Benchmark. É aqui que essa abordagem pode superar muitos modelos independentes, razão pela qual ela está classificada acima do Mythos 5. No entanto, a mesma estratégia pode se tornar uma desvantagem em tarefas genéricas e de longo prazo. Cada

etapa extra de planejamento, cada verificação adicional e cada transferência de modelo introduz latência, custo e pontos de falha adicionais. É por isso que o modelo é extremamente lento em muitos casos. É por isso que benchmarks como o Sweep Bench Pro tendem a expor as limitações de sistemas com orquestração complexa em comparação com modelos nativos de ponta como o Fable 5, razão pela qual você o vê um pouco abaixo do Fable 5. Então, devemos confiar nos resultados dos benchmarks? Sim e não. As pontuações

em si podem variar e, em certos casos, podem ser um pouco legítimas, mas elas medem o desempenho de um sistema orquestrado como um todo, e não de um modelo isolado. Isso é muito diferente de afirmar que a inteligência subjacente é comparável a modelos como Fable 5, Mythos, GPT 5.5, ou até mesmo Gemini 3.1 Pro. O Google Ultra também é uma conquista de engenharia impressionante, pois, com base no uso real atual, não parece ser um modelo verdadeiramente inovador, mas demonstra ser um sistema inteligente de orquestração, roteamento e verificação capaz de impulsionar os modelos existentes muito além do que muitos esperavam.

Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Mas, se você deseja começar a usar o modelo Sakana Fuga , pode fazê-lo facilmente através do provedor de API deles. Essa é a única maneira de acessar, e em certas regiões da Europa, você não conseguirá acessar agora, porque existem algumas restrições. Mas, se você quer começar, vou deixar um link para todos os recursos que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo, e você pode começar a testar o modelo Fuga através da API deles. Agora, apesar da

equipe Sakana classificar este modelo no mesmo nível ou até mesmo acima do Mythos 5, ele na verdade se aproxima mais do Chinchilla 5.2, e isso apesar de causar muito mais problemas. Mas, essencialmente, a Atomic Chat propôs quatro tarefas diferentes para avaliar esse modelo, onde foi solicitado que construíssemos uma mesa de negociação ao vivo completa com componentes de front-end e back-end, um sistema de dados de mercado em tempo real com oito símbolos e uma interface de usuário personalizada com tema escuro. E os resultados foram bem interessantes, porque o Fuga Ultra precisou de aproximadamente 22 fichas para concluir a tarefa, e custou 51 centavos. O Opus 4.8 custa 15 mil, ou

16 mil tokens, e 31 centavos. O GPT 5.5 escolhia cerca de 11 mil tokens e custava aproximadamente 26 centavos de dólar. A Chinchilla 5.2 custava 13 mil fichas e apenas 3 centavos, o que é realmente notável. No entanto, a Fuga Ultra

foi capaz de oferecer a mesa de negociação mais refinada e repleta de recursos do grupo, como você pode ver na tela, produzindo uma interface altamente sofisticada, com forte funcionalidade e atenção aos detalhes. O Opus e o GPT 5.5 produziram uma implementação sólida e ofereceram um equilíbrio melhor entre qualidade, velocidade e custo-benefício. Mas, a principal conclusão é que o Fugo Ultra consegue alcançar resultados impressionantes por meio de seu sistema de orquestração. O custo adicional é considerável, mas na prática, você obviamente preferiria usar o GPT 5.5 e o Opus 4.8 na maioria dos

casos. Porém, para fins de design e desenvolvimento web, você pode optar pelo GLM 5.2, pois ele oferece um visual de front-end realmente impressionante e é capaz de fornecer resultados semelhantes aos modelos Claude, mas por uma fração do preço. Bem, quando me pediram para criar um jogo Crossy Road, que você provavelmente já ouviu falar se tiver um iPhone ou um dispositivo Android, porque é um jogo muito popular, me pediram para clonar sua funcionalidade e tanto o Claude Opus 4.8 quanto o Sakana Fugo Ultra fizeram um teste comparativo direto para desenvolver esse clone. E foi aqui que

Sakana Fugo Ultra gastou cerca de 90 mil tokens, US$ 7,32, e levou 22 minutos para concluir essa tarefa . Neste teste específico, foi mais rápido e mais barato , mas apresentou alguns problemas. Havia um mecanismo de rotação invertido , o que significa que todas as funções básicas estavam invertidas, algo que definitivamente não é desejável neste jogo. Havia um sistema de câmeras com defeito. Não havia efeitos sonoros e nem uma linha completa de Crossy Road havia sido desenvolvida. E se

compararmos com o Opus 4.8, o modelo Opus teve um desempenho incrível, mas conseguiu usar muito mais tokens nesta geração. Porque foram gastos quase um milhão de tokens, 37 dólares, em um total de 79 minutos. No geral, estava mais refinado, mas havia alguns problemas. Tinha um bug de reinicialização e um sistema de dificuldade que não foi implementado corretamente. Mas, no

geral, o Opus saiu vencedor em termos de qualidade do aplicativo, funcionalidade e design. Mas, neste teste específico, a Fugu venceu em termos de velocidade, custo e eficiência. Neste caso, foi solicitado que se criasse a singularidade, ou seja, que se projetasse uma simulação completa de um buraco negro. E conseguiu lidar muito bem com esse buraco negro surreal. E isso fica evidente nesta geração do Fugu Ultra. A renderização,

cada componente, a distorção, tudo foi exibido com precisão nesta geração. Portanto, é realmente algo notável de se ver. Pode ser mais caro, mas em certos casos, pode ser bastante inteligente para a tarefa que lhe for atribuída. E, na verdade, ele se sai muito bem em comparação com o GLM, o MiniMax e também com o código do Chinchilla 2.7.

Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou, você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente. Além disso, notícias diárias sobre IA e conteúdo exclusivo, e muito mais. A Fugu Ultra, à direita, fez um trabalho excepcional com esta geração de simuladores de voo. E é aqui que ele supera muitos outros modelos semelhantes, como o nosso modelo MiniMax, bem como o GLM 5.2. Na minha opinião,

aquela geração e o MiniMax M3 fizeram um trabalho decente, digamos assim. Pelo que entendi, gerou o avião, o que é bom. Mas, fora isso, não está simulando mais nada. Na geração do terreno, nada foi gerado com precisão . No entanto, o Fugu Ultra fez um trabalho decente ao alcançar esse resultado, ou seja, foi capaz de gerar terreno infinito, uma simulação precisa ou semi-precisa de um simulador de voo e, no geral, teve um desempenho melhor em comparação com os outros dois modelos com os quais foi comparado.

Em termos de front-end, é provável que esteja usando o GPT na maioria das gerações, e você pode ver isso em todas as demonstrações que o exibem, com a saída do GPT 5.5 ou rotas para o GPT 5.5 para gerar diferentes componentes para o front-end, como pode ser visto nesta página inicial ou nas outras gerações demonstradas anteriormente. Então, Connor também demonstrou o Fugu Ultra em um teste de xadrez às cegas, onde o modelo teve que jogar sem ver o tabuleiro e manter todo o estado do jogo a partir da memória. E ao longo de quatro partidas consecutivas contra três modelos de ponta e um motor Stockfish com ELO 200 e outro com ELO 2100, o Fugu conseguiu manter a precisão enquanto os outros apresentavam desvios, terminando todas as partidas em xeque-mate, com o Fugu conquistando a vitória. Para ser

sincero, o Fugu Ultra e o modelo Fugu são realmente impressionantes. O sistema em si é agradável de se ver e replica o que o OpenRouter fez com a API Fusion. Mas, para que essa propaganda seja bem-sucedida, é preciso contexto. É um sistema de orquestração capaz de produzir resultados de referência sólidos e demonstrações impressionantes, mas, na prática, costuma ser mais lento, mais caro e menos consistente do que os modelos de ponta. E, essencialmente, trata-se apenas de usar outros modelos para realizar a tarefa. A conclusão é que o

modelo de baiacu lançado é decente, mas está longe do nível de Fable e Mythos. Mas, no geral, fico feliz em ver que este novo laboratório japonês de IA conseguiu produzir esse novo avanço em IA. É interessante observar a orquestração do sistema em si, e se eles continuarem a aprimorá-lo e a treinar com base nesse novo modelo, poderemos ver um modelo Fugu ainda melhor no futuro. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Não deixe de

conferir o mundo da ferramenta de benchmark de IA, bem como o segundo canal deles. Não se esqueça de se inscrever na newsletter, no Discord e de me seguir no Twitter. Gostaria também que vocês se inscrevessem, ativassem o sino de notificações, curtissem este vídeo e, por favor, dessem uma olhada em nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou,

seu idiota. E