---
video_title: "Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested)"
video_id: KW5SFt3rgKo
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KW5SFt3rgKo
video_date: 2026-04-04T06:05:20+00:00
video_description: |
  Gemma 4 is honestly one of the craziest open model drops we’ve seen. In this video, I put Google’s latest models through real tests not just benchmarks, but actual workflows. We’re talking frontend generation, agentic tool use, multimodal reasoning, and even running these models locally at speeds that shouldn’t be possible.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code Computer Use Can Control Your ENTIRE Computer! Automate Your Life!: https://youtu.be/KiywNP4b0aw?si=HuJnvik0AgLjIkCb
  Turn Antigravity Into AN AI Autonomous Engineering Team! Automate Your Code with Subagents!: https://www.youtube.com/watch?v=yuaBPLNdNSU
  Gemini 3.5? NEW Gemini Stealth Model Is POWERFUL & Fast! (Fully Tested): https://youtu.be/1abLcL33eKA?si=H50xRhJxVYM7HFPK
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog Post: https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/gemma-4/
  API: https://aistudio.google.com/u/1/prompts/new_chat
  Kilo: https://kilo.ai/cli
  Ollama: https://ollama.com/library/gemma4
  HuggingFace: https://huggingface.co/collections/google/gemma-4
  OpenRouter: https://openrouter.ai/google/gemma-4-31b-it
  https://x.com/stevibe/status/2040039108748177706
  https://x.com/ggerganov/status/2039752638384709661
  
  The biggest surprise? It’s not just about being powerful it’s about being efficient. Gemma 4 is hitting near frontier-level performance while using way fewer tokens and running on real hardware like a Mac Studio.
  
  I also break down:
  • 31B vs 26B performance
  • Real coding + UI generation tests
  • Agent workflows running locally
  • Multimodal capabilities in action
  • Whether it actually beats Qwen in real usage
  
  If you’re into open-source AI, local LLMs, or building with agents, this is a huge shift you need to understand.
  
  [Time Stamp]:
  0:00 - Introduction
  1:16 - Running 3005/s on Mac M2
  1:53 - Benchmarks
  3:14 - How To Use
  4:12 - MacOS Demo
  5:52 - Frontend Demo 31B vs 26B
  7:19 - F1 Donut Sim Demo
  8:06 - Product Page Demo
  8:49 - SVG Demo
  9:32 - AirBNB Demo
  9:50 - Game Dev Demo
  10:21 - Mobile Demo
  11:31 - Multimodal Demo
  
  #AI #Gemma4 #OpenModels #LocalAI #LLM #GoogleAI #AIAgents #MachineLearning #Tech
  
  tags:
  gemma 4, google gemma 4, gemma 4 test, gemma 4 review, open ai models, open source llm, local ai models, gemma 4 vs qwen, ai agent workflows, multimodal ai demo, frontend generation ai, ai coding test, llm efficiency, best open model 2026, google ai release
---
O Google finalmente está de volta com seu novo modelo de código aberto, a série Gemma 4, uma família totalmente nova de modelos de IA projetados para raciocínio avançado e fluxos de trabalho autônomos. Esses modelos são distribuídos sob a licença permissiva Apache 2.0 , e o foco principal aqui é a inteligência por parâmetro. Em termos simples, os modelos menores têm um desempenho muito semelhante ao dos maiores, e alguns até superam modelos até 20 vezes maiores. Com este lançamento, temos quatro novos modelos. O modelo de 2 bilhões de parâmetros

, ultraeficiente, foi desenvolvido para dispositivos móveis e de borda. Depois, há a versão de 4 bilhões, que é mais robusta para desempenho na borda com recursos multimodais. Em seguida, o modelo MoE de 26 bilhões , que é altamente eficiente, ativa apenas cerca de 3,8 bilhões de parâmetros durante a inferência. E depois temos o modelo denso de 31 bilhões, que é o modelo de mais alta qualidade, com desempenho próximo ao dos melhores modelos abertos. Agora, de forma geral, esses modelos suportam raciocínio em várias etapas , recursos sólidos de matemática e planejamento , e são projetados para fluxos de trabalho orientados a agentes. Isso significa uso eficiente de ferramentas,

saídas JSON estruturadas e fortes habilidades de programação. Eles também oferecem suporte a mais de 140 idiomas e até 256 KB de janela de contexto. Mas o que é realmente insano é o desempenho no mundo real. O fato de um modelo com 26 bilhões de parâmetros poder ser executado em algo como o Mac Studio M2 Ultra, que já tem alguns anos, e ainda conseguir processar cerca de 300 tokens por segundo, é simplesmente incrível. A qualidade que você pode usar em diversos tipos de dispositivos atualmente é incrível. O desempenho que você

pode obter desses modelos, especialmente em tempo real, será enorme para desenvolvedores e usuários locais. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Para dar alguns pontos de referência sobre o desempenho e a eficiência líderes do setor, você poderá notar que o modelo principal da Gemma, o modelo de 31 bilhões de parâmetros , obteve uma pontuação de 31 no índice de inteligência, ficando ligeiramente atrás do Coin 3.5 27B, que alcançou 42. Portanto, em teoria,

sim, o Coin 3.5 27B é marginalmente mais capaz, mas aqui está a compensação que realmente importa. O Gemma 4 utiliza aproximadamente 2,5 vezes menos tokens em termos de tokens de saída para tarefas semelhantes. Isso significa uma eficiência significativamente melhor , custos obviamente menores e gerações mais rápidas em aplicações práticas. Então, a questão é: vale a pena gastar duas ou três vezes mais fichas para obter um ganho de três pontos em inteligência?

Em termos de desempenho comparativo, o modelo com 31 bilhões de parâmetros é o que apresenta melhores resultados em praticamente todas as categorias. No MMLU Pro, ele alcança uma pontuação de 85,2. Nos testes de avaliação de matemática, a GPQA se destaca. E no Live Code Bench, alcançou uma pontuação de 80%, apesar do seu tamanho geral. Atualmente, ocupa a terceira posição entre os modelos abertos no ranking da LM Arena e também apresenta um forte desempenho multimodal. De modo geral,

esse salto é bastante significativo em relação às versões anteriores e agora é competitivo ou até mesmo superior a modelos muito maiores em termos de raciocínio e codificação. O preço também é bastante razoável se você estiver usando isso na nuvem. O modelo com 31 bilhões de parâmetros custa aproximadamente 14 centavos por milhão de tokens de entrada e 40 centavos por milhão de tokens de saída. Para começar a usar esse modelo, você pode facilmente utilizá-lo no Google AI Studio e testá-lo gratuitamente. Eles também têm a possibilidade de acessar a API a partir da documentação oficial da API do Google. Você pode usá-lo tanto

pelo Open Router quanto pelo Kilo, sendo que eu recomendo fortemente o uso deste modelo com este dispositivo, pois o Kilo CLI, um dispositivo de código aberto para acessar este modelo, permitirá aproveitar muito bem as suas funcionalidades. Então, eu recomendo isso. Eles também oferecem US$ 25 em créditos gratuitos, o que vale a pena, especialmente se você estiver usando via API. E lembre-se, os pesos são abertos, o que significa que você pode facilmente instalar isso em qualquer sistema operacional que você tenha, com base nos requisitos que você atende. Assim, você pode instalá-lo facilmente usando diferentes métodos como Ollama, Hugging Face ou até mesmo algo como o LM Studio.

Para começar, vamos testar o modelo principal, o Gemma 4 de 31 bilhões de parâmetros, em uma tarefa de front-end, pedindo que ele crie um sistema operacional no estilo do Mac OS, usando o Kilo como ferramenta, que eu pessoalmente acredito ser a melhor ferramenta para explorar ao máximo as capacidades de agência e o uso de ferramentas do modelo. E o fato de eu estar fazendo isso completamente de graça, graças aos créditos gratuitos que eles oferecem, vai ser incrível. Pronto . Graças ao sistema de segurança do Kilo, conseguimos obter esta geração. Você tem o carregamento principal, algo que o Quant 3.6 não fazia. E, no

geral, gostei do contexto que acrescentou. Você tem a barra de ferramentas, que foi gerada perfeitamente. Os gráficos SVG deixam um pouco a desejar, mas mesmo assim o resultado com essa barra de ferramentas ficou ótimo. Parece ótimo. Você não tem esses componentes funcionais como o Quant 3.6, mas mesmo

assim, o fato de este modelo ter feito um ótimo trabalho com esse tipo de geração com um modelo de 31 bilhões de parâmetros é incrível. Nenhuma das pastas está totalmente gerada, o que é uma desvantagem, mas ainda assim você tem aplicativos funcionais e pode ver que nem todos esses componentes funcionam completamente, mas mesmo assim eles têm uma ótima aparência e estão clonando exatamente o que um Mac OS faz. Não consigo clicar nas imagens, o que é uma pena, mas mesmo assim o código mostrava todos esses componentes, o que é ótimo . Você tem uma calculadora, um terminal e o aplicativo de configurações. E nas configurações, duvido que alguma coisa realmente funcione. Quanto

à aparência, não consigo alterá- la. Então, esse é o único ponto negativo, mas no geral, dou uma nota 7,5. Mas como este é um modelo pequeno e consegue gerar esse nível de qualidade, posso atribuir uma nota oito. Em seguida, usando a CLI do Kilo, testei outra tarefa de front-end, mas esta é uma geração mais complexa para os modelos Gemma 4 que utiliza regras de design, codificação e restrições de interação rigorosas. Isto é o que o aplicativo Gemma 4 31B gerou, e estou bastante surpreso de como ele conseguiu gerar isso apesar do seu tamanho.

O fato de ter conseguido se sair tão bem com sua execução exocêntrica, seguimento de instruções e capacidade de produzir código de interface de usuário de alta qualidade para produção é realmente incrível. E isso é bastante comparável a algo que vimos anteriormente com o Kwin 3.6, bem como com o Opus 4.5. Agora, vamos dar uma olhada no que o modelo Gemma 4, com seus 26 bilhões de parâmetros, gerou, o que ainda é bastante decente. E o fato de eu poder executar esse

modelo no meu computador é inacreditável. Obviamente, há alguns problemas aqui com a animação de deslizamento e o movimento dinâmico. Mas, ainda assim, o fato de ser capaz de processar múltiplas tipografias, movimentos dinâmicos e estruturas é incrível. Aqui, estou testando outra geração com o modelo Gemma 4 de 26 bilhões de parâmetros , e ele também teve um desempenho excelente nesta geração. Obviamente, há muitas partes problemáticas com os movimentos dinâmicos, mas o mais importante é que a estrutura básica foi bem definida . Você pode reiterar

esses outros componentes posteriormente. Com esses modelos, você não está buscando gerações únicas. Mas, sem dúvida, a qualidade está presente nesses modelos de tamanho menor. Em seguida, solicitei que o programa criasse um simulador de donuts de Fórmula 1. Este teste foca em simulações visuais complexas , física como movimento (que não foi perfeitamente reproduzida) e renderização 3D em código puro de navegador. Portanto, esta

é definitivamente uma ótima geração, apesar do tamanho do modelo. No geral, o jogo fez um ótimo trabalho em termos de criatividade e profundidade técnica, mas não se compara nem mesmo ao Coin 3.6, que teve um desempenho notável ontem. E eu recomendo muito que você dê uma olhada nesse vídeo, porque esse modelo é realmente subestimado, apesar do preço. É algo que funciona muito bem com quase todos os componentes, desde o raciocínio espacial até a geração de código, especialmente no front-end. Agora, estou testando

isso na arena. Foi aqui que comparei a Gemma 431B com a moeda 3.6 plus. E esqueci de mencionar, mas você pode usar esses modelos totalmente de graça e testá-los no modo de batalha. Bem, essas duas gerações são bastante notáveis, pois ambos os modelos são capazes de construir um sistema de interface de usuário interativo com gerenciamento de estado, onde eu instruo a criar uma anotação de ponto de acesso com zoom e rotação de 360° em um visualizador de produtos. E você pode ver que, neste

caso, adicionou até uma sombra, algo que eu nunca vi os modelos gerarem. A interface do usuário é bem básica, nada de extraordinário, mas o fato de eu poder mudar as cores do produto é ótimo. Você também tem a possibilidade de clicar nas funcionalidades, o que também é ótimo. Agora, em termos de SVG, é razoável, mas não diria que é o melhor, porque neste caso a borboleta ficou muito boa exatamente onde eu pedi para criá-la, e até a animei. Mas, no geral, considerando outras gerações como o controle do PS5 e o SVG, o modelo fez um ótimo trabalho com a estrutura geral de 31 bilhões de parâmetros, mas ainda assim não é preciso e não representa o que um controle de PS5 real faz. Mas em termos

de gerar algo como uma pintura SVG, foi aí que ele se destacou. É capaz de mostrar o ambiente, incluindo o vento soprando entre as árvores, o que não retrata com precisão como as árvores se movem, mas ainda assim consegue fazer um trabalho decente com a geração geral aqui. Em termos de qualidade da interface, é bastante decente, e o fato de conseguir gerar clones como este de algo como o Airbnb é realmente incrível. A aparência é exatamente igual à do site do Airbnb , e o modelo fez um ótimo trabalho ao representar até mesmo a geração em SVG de todos os ícones, bem como a formatação. Infelizmente, não existe um clone de Minecraft com esse tamanho de modelo, pois ainda não é capaz disso, mas fez um ótimo trabalho ao lidar com a lógica do jogo de construir um tabuleiro de Carrom. Há simulação física real

, há interações em tempo real com o sistema. Você tem as regras do jogo, você tem todos os componentes que foram gerados perfeitamente. O gerenciamento do estado do jogo, a implementação de regras como turnos e pontuação, bem como a fluidez da mecânica de movimento, são excelentes neste caso. Então, eu gostei muito do que esse jogo gerou. Juntamente com o lançamento do Gemini 4, o Google também introduziu algo muito interessante chamado "habilidades de agente" em todo o aplicativo Gemini. Assim, em um

dispositivo móvel, por exemplo, será possível que qualquer pessoa com qualquer dispositivo experimente a realidade virtual. Você pode inserir diferentes habilidades e fazer com que o modelo menor, Gemini 4, por exemplo, as processe e as utilize para diferentes casos de uso. O mais incrível é que tudo está rodando inteiramente no dispositivo. Não há nuvem, nem computação externa, apenas o seu telefone a gerir este modelo, o que é simplesmente incompreensível para mim. Nesta demonstração, você pode ver que é possível usar diferentes ferramentas, encadeá-las e executar tarefas com várias etapas.

Assim, em vez de apenas responder a uma pergunta, o sistema decide quais ferramentas usar, em que ordem e como combinar os resultados. Por exemplo, você pode consultar para obter dados estruturados do seu telefone, processá-los e até mesmo gerar algo como uma visualização, tudo em um único fluxo. Basicamente, trata-se de um sistema de agentes completo executado localmente, que fará chamadas de funções usando diversas ferramentas e ajudará você a usar IA em um nível mais elevado em seu próprio dispositivo. E, surpreendentemente, como esse modelo é multimodal, suas capacidades de raciocínio, por exemplo, ao comparar várias imagens, ou ao extrair padrões compartilhados e compreender o contexto visual, são algo que eu realmente não esperava para esse modelo devido ao seu tamanho de parâmetros. Ela consegue analisar, interpretar e sintetizar informações a partir de imagens, e não apenas descrevê-las. É algo que

pode até mesmo viabilizar tarefas de raciocínio visual mais complexas a partir do seu telefone. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Em geral, a série Gemini 4 demonstra que os modelos abertos estão atingindo um ponto em que a eficiência, os fluxos de trabalho autônomos e o desempenho local importam mais do que o tamanho bruto. E, no que diz respeito à sua capacidade de execução em dispositivos, bem como no meu próprio computador, o futuro da IA ​​está claramente se voltando para sistemas mais rápidos, mais baratos e locais. Vou deixar

todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas, dito isso , pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Não deixe de conferir nosso segundo canal. Estamos constantemente publicando notícias sobre IA por aqui. Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se

inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nosso vídeo anterior para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve . Falou, galera.