---
video_title: "Claude Sonnet 5, Mythos 6 ALREADY?, GPT-5.6 This Thursday, Sakana Fugu Beats Mythos, & More! AI NEWS"
video_id: E17Lb3osqrw
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E17Lb3osqrw
video_date: 2026-06-22T15:19:27+00:00
video_description: |
  🚨 AI NEWS: Claude Sonnet 5, Mythos 6, GPT-5.6, Sakana Fugu, OpenAI Voice & More! 🚨
  
  This week could be one of the biggest weeks for AI in months. We discuss the leaked appearance of Claude Sonnet 5, reports that a new and more powerful version of Anthropic's Mythos has already emerged from training, and why the AI race is accelerating faster than ever.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/LuminaXspace/status/2068720875340210329
  https://x.com/synthwavedd/status/2068701837427974655
  https://x.com/JaydenDavisNC/status/2068742487057846585
  https://x.com/chetaslua/status/2068990268565827707/photo/1
  https://x.com/XIVIX_134/status/2068795102428877046
  https://x.com/mirochill/status/2068781825624080740
  https://x.com/testingcatalog/status/2068967746638131301
  https://x.com/markksantos/status/2068962823007285628
  https://x.com/AndrewCurran_/status/2068748019030483365
  https://x.com/SakanaAILabs/status/2068861630327443966
  https://x.com/TokenGremlin/status/2068784734482600054
  
  We also cover the expected launch of GPT-5.6, new OpenAI voice capabilities including GPT Bidirectional Voice Mode, and why early GPT-5.6 Pro testing is generating so much excitement.
  
  On top of that, we dive into Sakana AI's new Fugu and Fugu Ultra systems, the rise of orchestration-based AI, and whether multi-model systems could become the future of artificial intelligence. We also compare Sakana Fugu Ultra against Claude Opus 4.8 in a real-world coding benchmark and discuss who actually won.
  
  🔥 Topics Covered:
  Claude Sonnet 5 leak
  Mythos 6 rumors
  GPT-5.6 release expectations
  GPT Bidirectional Voice Mode
  GPT-5.6 Pro testing
  Sakana Fugu & Fugu Ultra
  Anthropic AI updates
  OpenAI AI news
  AI model leaks
  Frontier AI race
  Agentic AI systems
  Multi-model orchestration
  AI coding benchmarks
  
  📢 Subscribe for daily AI news, model releases, benchmarks, leaks, and hands-on testing of the latest AI systems.
  
  #AI #GPT56 #OpenAI #Anthropic #ClaudeSonnet5 #Mythos6 #SakanaAI #FuguUltra #ArtificialIntelligence #AINews #LLM #GPT5 #ClaudeAI #AgenticAI #WorldOfAI
  
  Tags:
  gpt 5.6, gpt-5.6, gpt 5.6 pro, openai, openai news, chatgpt, chatgpt updates, gpt bidirectional voice mode, gpt voice mode, anthropic, claude sonnet 5, claude sonnet, claude ai, mythos 6, mythos ai, fable 5, sakana ai, sakana fugu, sakana fugu ultra, ai news, artificial intelligence, ai agents, agentic ai, llm, large language models, coding ai, ai coding, frontier models, ai benchmarks, world of ai, ai leaks, ai releases, open source ai, glm 5.2, opus 4.8, claude opus, next generation ai, future of ai
---
Esta semana teremos algumas notícias incríveis sobre inteligência artificial, com grandes lançamentos de modelos e vazamentos começando a surgir. Em primeiro lugar, a Anthropic parece estar preparando o retorno de Claude Sonnet com sua quinta variação, que recentemente apareceu como um modelo de slug através de um fornecedor parceiro. Os primeiros testes sugerem que se trata de uma atualização sólida com resultados impressionantes, e mostrarei alguns exemplos mais adiante neste vídeo. Mas isso não é tudo. A Anthropic também parece ter treinado um modelo ainda mais capaz do que o Mythos. Sim,

você ouviu direito. Mais capaz que Mythos. Esses relatos indicam que uma nova versão do Mythos surgiu do treinamento, levando o desempenho a níveis ainda maiores do que o modelo já controverso e que já foi proibido. Entretanto, a OpenAI parece pronta para lançar o GPT-4.6 esta semana, possivelmente já na terça ou quinta-feira. Além disso, estamos

esperando um modelo de voz totalmente novo, que representa uma grande melhoria. A primeira grande atualização desde o lançamento do GPT-4 Omni. Também temos um novo participante entrando na corrida da IA ​​de vanguarda. E este é um novo laboratório japonês de IA chamado Sakana, que apresentou um novo modelo chamado Fugu and Ultra Systems, que alega ter desempenho comparável ao de Claude Fable 5 e Mythos 5 em diversos testes de desempenho. Infelizmente, depois de analisar os resultados com mais atenção, essas afirmações parecem ser um tanto otimistas. Sinto muito em

desapontá-lo, mas ainda estamos longe desse nível. Mas ainda é muito bom. Bem, isso é apenas o começo, então vamos dar uma olhada em tudo o que está acontecendo no espaço da IA ​​neste momento. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis!

Começando com Claude Sonnet 5, porque o slug do modelo Claude Sonnet 5 apareceu no provedor parceiro da Anthropic. Historicamente, isso significa que, se um modelo começa a aparecer nesses diferentes programas ou provedores parceiros, geralmente surge de 5 a 7 dias antes do lançamento oficial, o que indica que ele será lançado esta semana. Portanto, se esse padrão se mantiver, com certeza teremos uma semana muito agitada, pois veremos o lançamento do Soneto 5 em breve. Isso é muito importante, pois o Sonnet é o principal modelo de uso diário da Anthropic. É o modelo que a maioria das pessoas realmente usa para codificação, escrita, agentes e fluxos de trabalho em geral. Já faz

bastante tempo desde que recebeu qualquer tipo de atualização. Com o Sonnet 5, podemos esperar uma janela de contexto muito maior e melhorada , potencialmente em torno de 1 a 2 milhões de tokens, uma visão mais abrangente, uma compreensão mais sólida de protótipos de interface do usuário e um melhor gerenciamento de diagramas de arquitetura. Agora, também há indícios de que a Anthropic pode estar usando um novo tokenizador, que poderia utilizar cerca de 30% mais tokens nas mesmas perguntas. Assim, embora isso possa tornar os prompts um pouco mais caros ou exigir mais fichas, a contrapartida pode ser um raciocínio muito mais sólido, uma melhor compreensão multimodal e uma grande melhoria em relação à experiência atual do Sonnet . Aqui está a primeira prévia do Sonnet 5, e este é um SVG de um Nintendo Switch 2. E o modelo é realmente rápido em termos

de gerar um design de alta qualidade a partir de qualquer tipo de SVG, como você pode ver aqui. E foi exatamente aí que não foi fornecida nenhuma imagem de referência. Ele conseguiu criar tudo isso lentamente por conta própria, o que é bastante impressionante, pois se trata de uma geração SVG de um dispositivo que realmente se parece com a imagem original. No que diz respeito ao Antrópico, é aqui que as coisas ficam realmente interessantes, pois uma nova versão mais capaz do Mythos teria surgido do treinamento. Agora, não sabemos se a Anthropic vai chamar isso de Mythos 5.1 ou Mythos 6, ou

mesmo se eles vão lançar isso. Mas o importante é que chegou. Isso serve de lembrete de que, mesmo quando um modelo não está sendo disponibilizado ao público, isso não significa que o desenvolvimento tenha parado. Impedir que modelos como Fable 5 ou Mythos 5 sejam disponibilizados publicamente não prejudica o funcionamento interno dos laboratórios. Na verdade, isso pode até acelerar um pouco as coisas, porque, em vez de usar computação e recursos para atender usuários públicos, esses recursos podem ser redirecionados para treinamento, teste, avaliação e a próxima geração de modelos. Então, eu sei que Mythos 5 e Fable 5

foram banidos no momento, mas existem medidas internas que essas empresas estão tomando para avaliar quais salvaguardas devem ser implementadas para evitar qualquer tipo de banimento futuro. Agora, independentemente disso, eles já baniram essa nova variante, que pode ser a Mythos 6 ou qualquer que seja o nome. Mas não há regras que impeçam esses Laboratórios de Fronteira de continuarem a expandir ainda mais as capacidades com modelos. O problema é que modelos voltados para o público ainda não podem ser acessíveis a todos, se forem tão capazes e poderosos. Mas, de acordo com Kuran, que é uma fonte confiável sobre vazamentos da Anthropic, ele afirmou que será um modelo realmente mais forte, muito mais forte do que vimos com Mythos. E isso é simplesmente incrível, considerando que se

trata de um salto tão grande em relação aos Mythos. No entanto, provavelmente apresenta melhor desempenho em raciocínio de longo prazo , codificação de incentivos mais robusta, planejamento aprimorado e execução mais confiável em tarefas de grande porte. A grande questão, porém, é se a Anthropic irá lançá-lo através do Project Last Sync, integrá-lo a futuros modelos públicos ou mantê-lo em segredo para acelerar o desenvolvimento da próxima geração de sistemas. Como todos sabemos, a OpenAI também deve lançar o GPT 5.6 Pro esta semana, provavelmente na quinta-feira. E,

além disso, parece que eles também vão lançar uma nova família de modelos . Já testamos bastante o GPT 5.6 Pro e até fizemos um vídeo, que você pode conferir nos links na descrição abaixo. E o modelo definitivamente parece bastante especial com os comandos certos, e basicamente pode construir qualquer coisa. A interface também melhorou substancialmente. Seu

bom gosto em design melhorou bastante. Além disso, a OpenAI também está preparando um novo modelo de voz chamado BDI. Este é o GPT BDI 1, e é algo que tem um prazo limite de conhecimento em agosto de 2025 , que é o tipo de atualização de voz que as pessoas estão esperando desde o GPT 4.0 Omni, ou 4 Omni. GPT 4 Omni. As versões anteriores do GPT 5.6

que estávamos testando estavam no ponto de verificação chamado Kindle Alpha, mas devemos esperar pontos de verificação mais recentes antes do lançamento da versão final. Mas, falando sobre esse novo modelo de voz, trata-se de um novo modo de voz que será implementado no ChatGPT com base no modelo BDI. E isso já começou a ser implementado para alguns usuários dentro do aplicativo ChatGPT. E é definitivamente um grande avanço em relação aos assistentes de voz tradicionais, porque o modelo pode interagir com você em tempo real, em vez de simplesmente esperar que você termine de falar. Pense nisso como o modo ao vivo do Gemini , mas ainda não nesse nível, e não é tão multimodal quanto o Gemini. Ele pode

interromper naturalmente, contar enquanto você fala, acompanhar uma conversa e até mesmo corrigir você quando comete um erro no meio da frase. No geral, é definitivamente um modelo de conversação melhor, e parece muito mais fluido e semelhante ao humano, o que fará do ChatGPT um assistente de IA em tempo real melhor . Portanto, esta é definitivamente mais uma ótima atualização que melhora a qualidade de vida. Basta ouvir como soa na realidade. Minha data limite de conhecimento é agosto de 2025. Se

você precisar de algo mais atualizado, posso verificar se há novidades. tipo um parágrafo e aí me diz o nome da comida que eu digo quando eu falo e o contador conta quantas comidas eu digo então Sim, sim. Vamos lá, ontem eu estava sentada no sofá cuidando da minha vida quando meu celular vibrou umas 17 vezes seguidas e eu juro que meu coração deu um salto porque achei que tinha acontecido alguma coisa de verdade . No fim das contas, era só minha melhor amiga surtando por causa de um meme qualquer, e eu me senti tão boba que quase joguei minha manga pela janela por ela ter caído. Enfim, fiquei sentada encostada na parede por uns bons 10 minutos e, em algum momento nesse meio tempo, lembro que ainda tinha uma pilha enorme de tarefas de casa intocada em cima da minha mesa e chorei baixinho.

Entendi. Você mencionou três alimentos no total. Banana, manga e maçã. Cada um disse isso uma vez. Voltando aos vazamentos do GPT 5.6 Pro.

É aqui que as coisas ficam ainda mais loucas, porque um dos testes mais recentes mostra um modelo gerando um interior de casa completo e jogável em primeira pessoa, tudo isso em um único arquivo HTML. O processo levou aproximadamente 40 minutos e o GPT 5.6 Pro conseguiu criar isso em um projeto HTML de 700 KB com várias salas. Você tem uma planta baixa coerente. Você tem um banheiro bem detalhado.

e um sistema de movimentação em primeira pessoa fluido para esta geração, o que é definitivamente notável. E é por isso que as pessoas estão começando a dizer que este modelo parece diferente. Não se trata mais apenas de gerar páginas web básicas ou pequenas demonstrações. É muito mais inteligente. Ele consegue executar as tarefas de forma inteligente, com base no comando, usando criatividade e sendo menos preguiçoso na hora de apresentar o conteúdo que você procura. E com base nos

testes vazados, veremos este lançamento sendo discutido no mesmo nível que o Mythos 5. Por último, temos a Sakana AI, um novo laboratório japonês de IA que anunciou o Sakana Fugu e o Sakana Fugu Ultra. E esses não são modelos normais de linguagem natural. O Fugu é mais um sistema de orquestração treinado para operar outros grandes modelos de linguagem, semelhante à API Fusion do Open Router. Mas, neste caso, significa que ele pode encaminhar tarefas, combinar diferentes modelos e usar vários sistemas em conjunto para obter melhores resultados. E, de acordo com a Sakana,

o Fugu e o Fugu Ultra têm desempenho equivalente a modelos como Claude Fable 5 e Mythos 5 em sete testes de benchmark. E eu realmente acho que essas afirmações devem ser encaradas com cautela, pois o desempenho em benchmarks nem sempre se traduz em capacidade no mundo real. Mas o ponto principal é que provavelmente é para onde a IA está caminhando e, com base nos meus próprios testes, acredito que este modelo está muito longe de Fable 5 ou Mythos 5. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais.

Agora, comparar Sakana Fugu Ultra com o código do Claude Opus 4.8 Ultra é bem interessante, pois em um teste de geração de jogos no estilo Crossy Road para 3GS , foi aqui que o Opus apresentou um design, funcionalidade e acabamento final de aplicativo melhores. Mas levou 79 minutos, cerca de 940 mil tokens, custou aproximadamente US$ 37,85 e travou duas vezes. Mas o Fugu Ultra tinha problemas como controles invertidos, uma câmera instável e a ausência do modo FS (Spectral Effects). Mas terminou em cerca de 22 minutos, então é muito mais rápido e custa apenas cerca de 90 mil tokens, mas o custo foi drasticamente menor, US $ 7,32, e teve uma escalabilidade de dificuldade muito melhor.

Ou seja, a qualidade do Opus 1, mas com a velocidade, o custo e a eficiência do Fugu 1. Mas é isso aí , pessoal, por hoje é só sobre as últimas notícias de IA. Não se esqueçam de se inscrever no segundo canal, assinar nossa newsletter, entrar no nosso Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais, pessoal.