---
video_title: "Meta AI Muse Spark IS INCREDIBLE! Powerful Coding & Multimodal Model! (Fully Tested)"
video_id: 6_m2SaAl5-0
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6_m2SaAl5-0
video_date: 2026-04-10T06:45:37+00:00
video_description: |
  Try Goose for free and see your AI co-worker get real work done: www.gooseworks.ai/b/X7KyB
  
  Meta is BACK with Muse Spark — the first model in its new Muse family, and it’s seriously impressive. In this video, I fully test Muse Spark’s capabilities across coding, multimodal reasoning, agent workflows, and real-world tasks.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code Computer Use Can Control Your ENTIRE Computer! Automate Your Life!: https://youtu.be/KiywNP4b0aw?si=HuJnvik0AgLjIkCb
  Turn Antigravity Into AN AI Autonomous Engineering Team! Automate Your Code with Subagents!: https://www.youtube.com/watch?v=yuaBPLNdNSU
  Gemini 3.5? NEW Gemini Stealth Model Is POWERFUL & Fast! (Fully Tested): https://youtu.be/1abLcL33eKA?si=H50xRhJxVYM7HFPK
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog: https://ai.meta.com/blog/introducing-muse-spark-msl/?utm_source=twitter&utm_medium=organic_social&utm_content=image&utm_campaign=spark
  Chatbot: https://meta.ai/
  Arena: https://arena.ai/code/side-by-side
  https://x.com/AIatMeta/status/2041910285653737975
  https://x.com/chatgpt21/status/2041952435833369060
  https://x.com/scaling01/status/2041941464574275735/photo/4
  https://x.com/flavioAd/status/2041962158595174420?s=20
  https://x.com/LexnLin/status/2041997410679816409?s=20
  https://x.com/HarshithLucky3/status/2042194812787421511
  https://x.com/i/status/2042360012576866686
  
  From building apps to handling complex visual inputs, Muse Spark shows strong performance as an all-rounder AI model. But how does it compare to top-tier models like Gemini and GPT? And is it actually ready for developers?
  
  We break it all down — including strengths, weaknesses, and what this means for the future of AI.
  
  What you’ll see in this video:
  Muse Spark coding tests (real examples)
  Multimodal performance breakdown
  Agent workflows & Contemplating Mode
  Benchmark comparisons vs top models
  Real-world use cases (health, tools, automation)
  Honest pros & cons
  
  ⚡ Key Takeaways:
  Muse Spark is a powerful step forward for Meta, especially in multimodal + agent-based AI — but it’s not perfect (yet).
  
  💬 Let me know your thoughts in the comments! Is Meta catching up?
  
  [Time Stamp]:
  0:00 - Introduction
  0:47 - Benchmarks
  1:28 - Multimodal Focus
  3:25 - Scaling Axes
  4:11 - How To Use
  5:08 - MacOS Clone Demo
  7:01 - Mountain Car Trek Demo
  7:46 - SVG 
  8:26 - F1 Drift Demo
  9:03 - Best Generation
  9:48 - Frontend Demo
  10:07 - Wireframe Demo
  11:07 - Visual Detection Demo
  
  Tags (comma-separated):
  meta ai, muse spark, meta muse spark, ai models 2026, multimodal ai, ai coding model, meta ai model, muse ai, ai agents, agent ai, ai automation, llm comparison, gemini vs meta ai, gpt vs meta ai, ai coding test, ai tools 2026, artificial intelligence, meta ai demo
  
  #Hashtags:
  #MetaAI #MuseSpark #AI #ArtificialIntelligence #MultimodalAI #AICoding #AITools #AIModels #Tech #FutureOfAI
---
Parece que a Meta finalmente está de volta com a nova série de modelos, começando com o novo Spark, o primeiro da família Muse da Meta AI. Muse Spark é um modelo de raciocínio nativamente multimodal com suporte para uso de ferramentas, cadeia visual de pensamento e orquestração multiagente. No geral, posso dizer que é um modelo bastante sólido e versátil, sendo melhor que o Grok 4.2. Ele apresenta um desempenho bastante bom em raciocínio e programação, e é algo que pode até mesmo ser facilmente adaptado para funcionar como um clone do Flappy Bird, algo com que modelos como o Grok têm dificuldades. Na

interface do usuário, ele é especialmente bom em gerar sites com temas de sistema, como este que você está vendo agora. Embora ainda pareça um pouco atrás dos modelos de ponta. Isso também parece estar de acordo com o modelo de abacate que a Meta vem divulgando. Em termos de desempenho, o Muse Spark é bastante competitivo. Ele lida muito bem com raciocínio multimodal, percepção, tarefas relacionadas à saúde e fluxos de trabalho de agentes.

Existem algumas lacunas em termos de tarefas de agentes de longo prazo e tarefas de codificação mais avançadas, mas a Meta está claramente melhorando rapidamente e escalando sua infraestrutura. Assim, poderíamos presenciar o retorno da Meta IA. Eles também estão introduzindo algo chamado modo de contemplação, que executa vários agentes em paralelo para um raciocínio mais profundo . Com isso, o Muse Spark atinge cerca de 58% no último exame da Humanity e 38% no Frontier Science, aproximando-se de sistemas de ponta como Gemini, Deep Think e GPT Pro. Em termos multimodais, é bastante robusto, o que geralmente tem sido uma grande vantagem para os modelos Meta. É facilmente um dos

melhores sistemas da região, e você pode ver isso com esses exemplos aqui. É evidente que está atrás de modelos como o Gemini, mas o fato é que o Muse Spark foi construído desde o início para integrar informações visuais em diferentes domínios e ferramentas. Ele apresenta um desempenho especialmente bom em tarefas visuais de STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática), reconhecimento de entidades e localização. Isso possibilita casos de uso mais interativos, como a resolução de problemas em eletrodomésticos, que você pode ver aqui, ou a capacidade de adicionar anotações dinâmicas a diversos tipos de elementos visuais na tela. E se você pudesse literalmente contratar um funcionário de IA, atribuir-lhe tarefas reais de negócios e simplesmente ir embora? Não é um chatbot, não é

algo que você simplesmente senta e interage com comandos. Um colega de trabalho de IA de verdade. Bem, isso é possível com algo chamado Goose, que é o patrocinador do vídeo de hoje. E pode ser a primeira IA que realmente faz o trabalho por você. Este aparelho tem seu próprio e-mail, seu próprio número de telefone e sua própria memória.

Você poderia literalmente atribuir tarefas como encontrar clientes potenciais, pesquisar concorrentes e escrever e-mails de prospecção. Então você sai e volta 15 minutos depois para encontrar o trabalho terminado. Sem configuração, sem programação, sem dores de cabeça com APIs. É como ter um funcionário de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, focado em vendas, marketing e crescimento. E não se trata apenas de um truque.

Eles possuem mais de 100 habilidades integradas em áreas como geração de leads, auditorias de SEO, criação de conteúdo e prospecção. Você pode até enviar mensagens pelo Slack ou Telegram como se fosse um colega de equipe de verdade. E é basicamente o que ferramentas como o Open Claw tentavam fazer, mas que é realmente utilizável em fluxos de trabalho empresariais reais. Então, se você quiser experimentar, pode usar o link na descrição abaixo e acessar um nível gratuito. E esta é uma forma de você começar a usar o Gooseworks. Por fim, em relação

às notas técnicas, o Muse estimula o desenvolvimento de habilidades em três áreas principais. E isso inclui, em primeiro lugar, o pré-treinamento, o aprendizado por reforço e o raciocínio no momento do teste. E isso é algo bastante interessante, porque com o pré-treinamento, eles fizeram grandes melhorias que tornaram esse modelo muito mais eficiente, alcançando desempenho semelhante com mais de 10 vezes menos poder computacional do que os modelos anteriores, o que é realmente ótimo de se ver. Existe também o aprendizado por reforço, que fornece ambientes preditivos estáveis para melhorias e aumenta a precisão e a confiabilidade, além de generalizar bem para novas tarefas. E quando se trata de raciocínio em tempo de teste, utiliza pensamento otimizado com menos tokens e colaboração multiagente para oferecer um desempenho mais robusto em níveis de latência crescentes. Não sei bem porquê, mas este modelo está

pronto para o consumidor e bloqueado para desenvolvedores por enquanto, o que significa que a API será expandida posteriormente, então você ainda não pode acessá-lo por meio da API e não há uma estrutura de preços definida. No entanto, você pode acessar o modelo hoje mesmo por meio do chatbot Meta AI, bem como pelo Arena, totalmente de graça. Se você for para o modo de batalha ou o modo lado a lado, poderá selecionar o modelo Muse Spark e testá-lo em comparação com outros modelos de última geração, também gratuitamente. E quanto mais eu uso esse modelo, melhor ele se mostra no código front-end. É uma ferramenta muito eficaz para gerar réplicas, clones e estruturas básicas de código HTML. E isso é algo

que eu realmente não esperava deste modelo Nomada, mas é muito bom ver que eles lançaram uma atualização tão boa e espero que este modelo seja barato, pois seria uma ótima alternativa a muitos dos modelos que temos hoje. Então, nosso primeiro teste é criar um clone do macOS baseado em navegador, e foi isso que conseguimos. Agora, deixe-me abrir isto. Este é o clone que recebemos. Não clonou o logotipo da Apple, mas mesmo assim fez um trabalho decente ao criar todas as funções do macOS. E devo dizer que estou

bastante impressionado com isso. Os ícones SVG definitivamente não são os melhores, pois são réplicas de emojis, mas ainda assim, o fato de a barra de ferramentas inferior estar correta é um ponto positivo. Você tem a possibilidade de abrir esses diferentes arquivos, o que é ótimo, pois a maioria dos modelos não permite isso. E você tem a possibilidade até mesmo de ouvir que há um efeito sonoro ao fundo. Agora, vamos abordar mais algumas coisas. Você tem seu Safari.

Obviamente, não abre nada, mas você tem o iMessage, o seu e-mail e, creio eu, as fotos. Você tem a possibilidade de abrir as fotos, o que é ótimo. Você tem um aplicativo de música, um aplicativo de notas e também um clone do VS Code gerado por ele, o que é ótimo. Você tem um terminal, um calendário, uma calculadora, configurações, e os acentos realmente mudam, o que é surpreendente porque a maioria dos modelos não gera isso. Você também tem a possibilidade de alterar o tema para claro ou escuro. Você tem a possibilidade de alterar o

plano de fundo, o que também é ótimo. Você encontrará as sugestões da Siri no canto superior direito. Surpreendentemente, os componentes na barra de ferramentas superior estão funcionais. Você tem a possibilidade de ativar o Wi-Fi, o AirDrop e esses outros recursos. Você pode alterar tanto o brilho quanto o som. Então,

é realmente muito bom ver isso. E eu daria uma nota 8 de 10. É isso que eu quero dizer quando falo de programação. O modelo apresenta um desempenho bastante satisfatório na geração de código front-end. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente

grátis! Isso é bem singular, e esta é a primeira vez que eu realmente realizei esse teste. Esta é uma simulação 3D altamente detalhada, e trata-se de um cenário com física precisa, dinâmica de veículos e interações com o ambiente. E você pode ver que é um carro atravessando a cordilheira. Não é 100% preciso em termos de física e dinâmica do veículo, mas o fato de termos conseguido essa geração decente é muito legal. A avaliação considera a

consistência multimodal e o realismo, incluindo o controle da câmera, já que é possível pausar o jogo e trocar facilmente de câmera e ângulos. Tem até uma versão em câmera lenta, que é legal de ver. Então, esta é uma geração bastante decente , e eu realmente esperava que algo assim fosse gerado pelo Muse Spark. Em termos de SVG, o modelo é razoável, mas não é dos melhores, e isso ficou bem claro com o clone do macOS. É aqui que ele não consegue gerar planos de fundo ou diferentes tipos de estilos artísticos em SVG, mas consegue realizar a tarefa no formato básico. Não se compara a nenhum

dos modelos que mostrei recentemente, como o Quian 3.6, nem mesmo o Gemma, mas o fato de conseguir reproduzir a estrutura básica é bom de ver. Mas, por outro lado, quando se trata de gerar código SVG com instruções individuais como esta, ele faz um trabalho decente e eu gosto da complexidade do código SVG que ele gera com esta borboleta. Este é o teste de drift em rosquinha da Fórmula 1 e eu realmente gostei do desempenho geral. Não consigo ver tudo com clareza e há muitos problemas técnicos. Talvez eu precise reforçar o ponto,

mas o fato de ter feito um trabalho decente com esta geração é ótimo de se ver. Você tem a animação de derrapagem, então obviamente tem algo que representa com precisão o que é um donut, porque a maioria dos modelos não gera a dinâmica adequada da derrapagem. Se conseguíssemos ver isso um pouco melhor, daríamos nota 10 de 10, mas está muito escuro para visualizar a derrapagem na Fórmula 1. A seguir, temos o painel de controle do produto com rotação de 360 ​​graus e, pelo que parece, está absolutamente incrível. Vamos abrir isso. Eu deveria ter aberto o arquivo

desde o início, mas isso é algo que eu nunca vi nenhum modelo gerar, pessoal. Nunca vi uma representação 3D de um headset, nenhum produto que tenha sido gerado com tanta precisão como o Muse Spark. Você tem a possibilidade de trocar os headsets, o que é realmente ótimo, e o jogo fez um excelente trabalho com todos os elementos visuais, todos os diferentes shaders, e a interface do usuário em geral está absolutamente incrível. Agora, vamos ver se conseguimos alterar a câmera e a rotação, e isso também funciona. Então, é muito bom ver isso, e eu daria uma nota 10 de 10. Em seguida, me concentrei

em uma tarefa de front-end e devo dizer que adorei os resultados. Isso é algo que funciona melhor do que a maioria dos modelos, inclusive os de código aberto, e você pode ver isso em todos os elementos visuais, na tipografia e na estrutura que fazem parte dessas diferentes páginas de destino que estou criando. Em seguida, vou testar as capacidades multimodais do modelo. Aqui estou anexando um wireframe ou um esboço, por assim dizer, e solicitando que você crie e programe uma landing page com base no esboço que estou fornecendo. Então, depois de fornecer esse wireframe, onde temos o cabeçalho, o recurso e o formulário, bem como alguns outros elementos como o vídeo, a galeria e o rodapé, este é o resultado que obtive. Vamos abrir o programa, e devo

dizer que ele fez um ótimo trabalho com a interface . Novamente, esta é uma ferramenta que está se tornando capaz de representar e gerar com precisão diferentes tipos de componentes de front-end a partir de qualquer tipo de wireframe, esboço ou mesmo um prompt bastante detalhado, para que a saída seja da melhor qualidade possível. Eu disse: "Faça em um tema preto e branco", e também adicionaram um detalhe em azul claro. Portanto, neste caso, também foi capaz de fazer isso com precisão. A seguir, analisaremos esta imagem de uma geladeira com vários itens e, com cuidado, usaremos os recursos multimodais do modelo para contar quantos itens distintos existem dentro dela, excluindo duplicatas do mesmo tipo, caso sejam claramente idênticas. E então,

vou configurar para que retorne apenas a contagem final e um breve resumo de cada um dos itens. Obviamente, isso testará a capacidade do modelo para detecção de objetos, precisão na contagem visual, tratamento de exclusões, bem como caracterização e atenção aos detalhes no raciocínio multimodal. E você poderá ver imediatamente que, com o novo modo de raciocínio ativado, será possível encontrar uma lista resumida com a contagem final de itens. Portanto, temos 29 itens. Temos uvas vermelhas, limão, laranja, coco, banana e maçãs vermelhas. E você pode ver que isso foi até mesmo

caracterizado em diferentes categorias. Então, a prateleira do meio, a porta, assim como a gaveta de legumes. Em resumo, fez um ótimo trabalho ao representar todos os itens e excluiu os duplicados, o que é muito bom de ver. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais.

Mas é isso aí, pessoal, por hoje é só sobre o novo modelo da Meta. E eles definitivamente fizeram uma grande reformulação com o novo Spark. E estou ansioso para ver o que eles vão lançar da nova série. É algo excepcional em múltiplos domínios, como vimos. Está profundamente integrado ao ecossistema da Meta, e com certeza adorarei ver o que eles vão lançar no final.

Esperamos que a Meta também lance uma versão de código aberto. Portanto, eles podem estar um pouco atrás, mas definitivamente podem dar a volta por cima, especialmente com os dados que a Meta possui. E eu definitivamente os vejo fazendo um grande retorno, especialmente agora que estão investindo mais na área de IA. Mas é só isso, pessoal. Espero que tenham gostado do vídeo de hoje. É ótimo

ver que Meta está de volta. Não deixe de conferir a newsletter. Aliás, vou deixar todos esses links na descrição abaixo. Inscreva-se no segundo canal. Entre no Discord.

Siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.