---
video_title: "ClawdBot The 24/7 AI Agent Employee That Can Automate Your Life!"
video_id: W15UztbGEJw
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W15UztbGEJw
video_date: 2026-01-26T03:49:33+00:00
video_description: |
  Ever wished you had a personal AI assistant that could work 24/7, handle your tasks, and actually make decisions for you? Meet Clawdbot—an open-source AI agent you can deploy on your own hardware or VPS to automate practically anything. From clearing your inbox, sending emails, managing your calendar, checking you in for flights, to even running autonomous trading experiments, Clawdbot is like having a personal AI employee that never sleeps!
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Website: https://clawd.bot/
  Setup Docs: https://docs.clawd.bot/start/wizard
  Docs: https://docs.clawd.bot/
  Free Amazon Setup: https://aws.amazon.com/
  
  In this video, we’ll cover:
  How Clawdbot can automate daily tasks from WhatsApp, Telegram, or other chat apps 📱
  Setting up Clawdbot on your own hardware (Mac Mini, PC, or VPS) 💻
  Real examples of Clawdbot running autonomous workflows and even making trades 💰
  Security considerations and why sandboxing is important 🔒
  Tips for safely testing Clawdbot with personal or demo accounts ✅
  
  Whether you want a personal productivity boost or want to explore autonomous AI agents, this video shows you exactly what Clawdbot can do and how to get started.
  
  Features:
  24/7 autonomous AI agent
  Works with multiple chat platforms (WhatsApp, Telegram, iMessage, Discord, etc.)
  Automates emails, calendar, reminders, and more
  Can execute custom workflows and even trade assets
  Fully open-source and self-hosted for privacy and control
  
  Tags (split by commas):
  Clawdbot, AI assistant, autonomous AI, open source AI, AI agent, personal AI, automation, productivity AI, AI trading bot, WhatsApp AI, Telegram AI, iMessage AI, Discord AI, Mac Mini AI, AI workflow, AI automation, AI tools, AI experiments, 24/7 AI, AI for business, AI personal assistant
  
  Hashtags:
  #Clawdbot #AIassistant #Automation #OpenSourceAI #AIAgent #ProductivityAI #AITools #PersonalAI #AIWorkflow #AITrading #AIExperiments #MacMiniAI #WhatsAppAI #TelegramAI 🤖💼📈
---
Queria esperar um pouco antes de fazer um vídeo sobre o Claudebot, que tem recebido muita atenção recentemente como uma ótima alternativa de código aberto a ferramentas como o Claude Co-work. É essencialmente um assistente de IA implantado diretamente no seu próprio hardware, seja um Mac Mini ou algo como uma RTX 4090 que possa hospedar o Cloudbot, dando a você controle total, privacidade e zero dependência de plataformas em nuvem para automatizar praticamente qualquer coisa. O Lodbot está posicionado para ser uma IA que realmente realiza automação. Já vimos muitas ferramentas de IA que prometem automatizar tarefas localmente, mas esta realmente funciona. Tarefas como limpar sua caixa de entrada, enviar e-mails, gerenciar sua agenda e até mesmo fazer o check-in de voos, tudo pelo WhatsApp, Telegram ou qualquer outro aplicativo de mensagens que você já use. Por exemplo, a Cladbot tem

feito negociações nessa plataforma de apostas em uma aposta sobre quem vencerá o Super Bowl deste ano. E tem acesso a X, bem como a esta plataforma de apostas, pesquisando notícias sobre X, pesquisando mercados relacionados, validando sinais com os detentores de ativos e dados de notícias através desta plataforma de apostas para fazer as alterações necessárias e obter lucro nesta plataforma de apostas. Agora, este é um algoritmo que ele foi totalmente capaz de construir por conta própria, bem como de pesquisar de forma totalmente autônoma sobre X para obter a melhor vantagem possível para realizar negociações lucrativas. Eu sei que esta é uma ferramenta notável, mas você definitivamente deve levar em consideração as enormes preocupações de segurança relacionadas a ela. No momento em que você concede acesso à sua máquina a esse sistema de IA desenvolvido totalmente localmente , você está basicamente entregando a ele as chaves do seu computador com pouquíssimas restrições. Em teoria, o Cloudbot promete

controle total, privacidade completa e nenhuma utilização da nuvem, mas na prática é um agente autônomo que pode ler todos os seus arquivos se eles não estiverem em um ambiente isolado (sandbox). Você pode configurá-lo para executar comandos sem a sua intervenção, sem instalar pacotes ou interagir com a sua rede. E isso poderia, honestamente, se tornar um ataque massivo ao seu computador se ele estiver sendo configurado incorretamente, comprometido ou simplesmente tomando decisões ruins em sua máquina. Se um ambiente de teste (sandbox) for instalado corretamente, não há problema algum . Mas eu só queria alertar quem estiver pensando em experimentar . Aliás, só para constar, a ideia e o

sistema por trás do Cladbot já existem há bastante tempo. Não é algo novo. Tem gerado muita repercussão no Twitter ultimamente, e por isso muita gente está correndo para experimentar. Já existem ferramentas como o Agent Zero que fazem praticamente o mesmo que o Cloudbot, só que ainda melhor, e já existem há uns dois anos, eu acho. Além disso, outra coisa: o Mac Mini Hyper no Claudebot faz sentido, mas não é imprescindível ter um Mac Mini. É definitivamente um

dispositivo compacto, silencioso e com baixo consumo de energia, que estará sempre ligado e se integra nativamente com muitas ferramentas do macOS, como iMessage e calendário. No entanto, não é 100% necessário, pois tenho visto muitas pessoas dizendo que precisam comprar um Mac Mini para executar o Cloudbot, mas isso não é necessariamente verdade. Você também pode executá-lo em um VPS por meio do serviço de nuvem da Amazon ou hospedá-lo localmente com outros sistemas operacionais, como o Windows, ou até mesmo em um aplicativo para iOS e Android. Portanto, você tem muita flexibilidade em termos de uso. Basta garantir que você tenha RAM e CPU suficientes para lidar com o agente e que consiga manter o acesso à rede para qualquer API ou plataforma de chat à qual queira se conectar.

Para começar, é super simples. Consulte a documentação antes de começar para garantir que você atenda aos requisitos, mas a instalação é simples e feita com um comando fácil de seguir. E você também tem a possibilidade de hospedá-lo na nuvem gratuitamente, através do nível gratuito da AWS. Então, vou deixar isso na descrição abaixo. Então, se você quiser começar com alguma dessas opções, pode fazê-lo. Apenas observe que,

se você estiver instalando isso localmente, existem muitas preocupações com a segurança. Então, tenha isso em mente. Agora sou DJ. Vou instalá-lo a partir do meu computador. Eu tenho uma 4090. Então

posso simplesmente copiar este comando npm install. Vou fazer isso com a WSL. Depois de carregar o WSL, você pode colar este comando, que iniciará o assistente para ajudá-lo a instalar tudo. Então você pode enviar isso. Levará alguns segundos para carregar tudo e, em poucos segundos, já deve estar funcionando.

Agora, eles dizem que o assistente é a maneira recomendada de configurar o Cloudbot em qualquer sistema operacional. Então, simplesmente copie este comando "claabot onboard uh", que podemos enviar para nos ajudar na configuração usando este assistente. Agora, há algumas coisas que você precisará fazer . Você precisa entender que isso é poderoso e inerentemente arriscado. Prossiga a seu próprio critério. Agora vou clicar em "Sim"

e usar o método de início rápido para configurar isso. A próxima etapa é selecionar o seu fornecedor de modelo. Você pode escolher qualquer fornecedor de modelos. Se você quer a opção mais barata , eu recomendaria usar algo como Miniax ou GLM. Como mencionei, isso funciona por meio de uma plataforma CAT. É

aqui que você precisa garantir que primeiro integre o Claudebot a um provedor de chat para que ele esteja operacional. Assim, você pode usá-lo através do WhatsApp, Telegram, Discord, Slack e algumas outras opções. E você pode facilmente configurar isso através da API. Assim, você terá a possibilidade de configurar habilidades da mesma forma que faria com a CLI do Gemini ou até mesmo com o Cloud Code. Você tem a possibilidade de habilitar conjuntos de habilidades adicionais para aprimorar as capacidades do seu Claudebots. Antes de

começarmos, gostaria de mencionar que você definitivamente deveria se inscrever na newsletter do World of AI. Publico newsletters diferentes semanalmente . Aqui você pode facilmente obter informações atualizadas sobre o que está acontecendo no campo da IA ​​(Inteligência Artificial). Então, sem dúvida, inscreva-se, pois é totalmente gratuito. E depois disso, você pode simplesmente prosseguir e deixar que ele seja aberto automaticamente para o seu host local. E é aqui que você pode

acessar o Cloudbot. Agora, você precisa se certificar de que ele está realmente funcionando e tem acesso ao seu gateway. Você verá que está conectado, o que significa que funcionará. Mas você tem algumas coisas. Você tem diferentes canais que pode configurar. Neste caso, não

configurei nada, mas esta é uma forma de você conectar uma interface de chat para trabalhar com o Cloudbot, assim como seus cron jobs, suas skills e seus nodes. Todas essas funcionalidades podem ser gerenciadas diretamente neste painel de controle do portal. Bem, isto é algo básico que estou fazendo. Vou criar um arquivo na área de trabalho e chamá-lo de "Mundo da IA". E então veremos se é capaz de fazer isso. Então, neste caso, o programa

começou a escrever e executar essa tarefa. E já até criou essa pasta "mundo da IA" localmente. Acho que não especifiquei uma pasta. Acabei de criar um arquivo e você pode ver que ele foi criado localmente. A seguir, apresentamos outra demonstração que vimos com o aplicativo de coworking.

E foi aí que ele conseguiu organizar vários arquivos da área de trabalho local. E você pode ver que na minha área de trabalho tenho várias miniaturas com títulos longos. E agora, o que vou fazer é renomear cada arquivo com um número. e depois categorize-as em uma pasta chamada miniatura. Então, o que vamos fazer é enviar essa instrução e ela será capaz de realizar isso. Agora, estou fazendo isso através do

painel de controle do gateway. Você pode executar muitas dessas sessões por meio da CLI, utilizando os diferentes provedores de chat que mencionei. E você pode ver que já encontrou seis PGs que eu havia contratado localmente. E você pode ver que ele fornece até mesmo uma referência de todas as miniaturas, e já realizou essa tarefa de forma bastante rápida. A execução dessa tarefa nem demorou muito. Agora, se eu

minimizar isso, você pode ver que esta pasta de miniaturas foi criada com todas as seis miniaturas diferentes. Miniatura 1 2 3 4 5 seis. E isso é simplesmente incrível. Agora, aqui estão as habilidades que você pode habilitar para tornar o Claudebot muito melhor. E recomendo vivamente que o faça.

Nesse caso, se você configurar o programa para ter recursos de busca na web ou para que ele funcione com o app Notas da Apple ou com o aplicativo Notas básico do Windows, ele poderá funcionar muito melhor. Existem muitos plugins diferentes que tornarão isso ainda melhor do que o que temos atualmente, que é apenas um aplicativo básico. É aqui que você pode transformar isso em um assistente de IA totalmente configurado, que funciona com qualquer ferramenta ou integração que você tenha e pode interagir com diversos aplicativos para automatizar muitas tarefas, seja usando o Excel na web, ou até mesmo interagindo com aplicativos como o CapCut para editar seus vídeos. Mas espero que este vídeo tenha sido útil para você instalar o Oddbot localmente. E vou até mesmo fornecer o método de instalação local da AWS, que está disponível na documentação. E é super fácil

configurar isso se você não quiser que seja executado localmente. Mas, dito isso , pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Esta é definitivamente uma ferramenta notável. Vou deixar todos os links que uso na descrição. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal, caso ainda não o tenha feito. Inscreva-se na

newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e dê uma olhada nos nossos vídeos anteriores, pois há muito conteúdo que você certamente vai aproveitar. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.