---
video_title: "Xiaomi MiMo V2.5 Pro IS INSANE! New Opensource Frontier AI Model Beats Deepseek v4! (Fully Tested)"
video_id: popj1l3LA-I
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=popj1l3LA-I
video_date: 2026-04-28T06:39:15+00:00
video_description: |
  Xiaomi just shocked the open-source AI space with the release of MiMo V2.5 Pro — a brand new frontier-level AI model focused on long-horizon reasoning, agentic workflows, coding, and ultra-long context execution 🔥 In this video, I fully test MiMo V2.5 Pro against other top models like GPT-5.4, Claude Opus 4.6, Gemini 3.1 Pro, and DeepSeek V4 to see if the hype is real.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog: https://mimo.xiaomi.com/mimo-v2-5-pro
  Chat: https://aistudio.xiaomimimo.com/#/c
  Kilo: https://kilo.ai/cli
  Xiaomi API Platform: https://platform.xiaomimimo.com/docs/en-US/welcome
  Hugging Face: https://huggingface.co/collections/XiaomiMiMo/mimo-v25
  OpenRouter: https://openrouter.ai/xiaomi/mimo-v2.5-pro
  https://x.com/loktar00/status/2048903028556648697
  
  We test:
  • Agentic coding workflows
  • Long-horizon task execution
  • Browser-based UI generation
  • Three.js simulations
  • MacOS clone prompts
  • Token efficiency
  • Coherence over thousands of tool calls
  • Real-world coding performance
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:50 - Benchmarks
  1:51 - Cost Efficiency
  2:41 - Pricing
  2:56 - How To Use
  3:39 - MacOS Clone
  6:04 - Minecraft Clone
  6:45 - Frontend Demos
  7:54 - Product Viewer
  8:35 - Three.js
  11:08 - SVG Demos
  
  MiMo V2.5 Pro is a 1.02T parameter MoE model with 42B active parameters, a 1M token context window, and MIT open-source licensing for commercial deployment. Xiaomi claims the model can sustain 1000+ tool calls while maintaining coherence — and honestly… the results are pretty insane.
  
  If this trend continues, open-source AI is getting VERY close to frontier closed-source systems 👀
  
  🔥 Subscribe for more daily AI content, frontier model testing, coding agents, and AI news updates!
  
  #AI #OpenSourceAI #MiMoV25 #XiaomiAI #LLM #AgenticAI #CodingAI #DeepSeek #GPT5 #ClaudeAI #GeminiAI #ArtificialIntelligence #MachineLearning #AIModels #WorldOfAI 🚀🔥
  
  Additional Tags: Xiaomi MiMo V2.5 Pro, MiMo V2.5, Xiaomi AI, open source AI, frontier AI model, MiMo AI, agentic AI, coding AI, AI coding model, long horizon reasoning, AI agents, DeepSeek V4, GPT-5.4, Claude Opus 4.6, Gemini 3.1 Pro, SWE Bench, AI benchmarks, MoE model, mixture of experts, 1M context window, AI news, frontier model, open weights model, AI coding assistant, Claude Code competitor, Kimi K2.6, Qwen 3.5, AI testing, Three.js AI, browser coding AI, AI software engineering, autonomous AI, world of ai, latest AI news, AI tools, machine learning, AGI, artificial intelligence news
---
A Xiaomi está de volta com um grande lançamento de modelo, e é realmente impressionante o lançamento da versão 2.5 Pro do Mem, um novo modelo de ponta com código aberto. Eles estão investindo fortemente em IA ativa e raciocínio de longo prazo. Muitas pessoas me recomendaram experimentar isso e, depois de testar, posso afirmar que os resultados são realmente eficazes. Em sua essência, o Mem versão 2.5 Pro é um

modelo de mistura de especialistas com 1,2 trilhão de parâmetros. Trata-se de algo que possui 42 bilhões de parâmetros ativos, com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens e uma arquitetura de atenção híbrida . Ele foi projetado para lidar com fluxos de trabalho complexos de várias etapas, suportando milhares de chamadas de ferramentas, mantendo ao mesmo tempo forte coerência e precisão no seguimento de instruções. Eles lançaram hoje dois modelos sob a licença MIT, que são totalmente de código aberto e prontos para implantação comercial. Você tem a versão Mem 2.5

Pro e a versão Mem 2.5. O Pro é otimizado para fluxos de trabalho avançados de agentes e engenharia de software, com desempenho de alto nível em diversos benchmarks, como o Sway Bench Pro. Você também o configura para que ele se destaque na avaliação de GDP (Global Product Assessment), bem como na avaliação de Claw (Claw Assessment), competindo diretamente com modelos como o Opus 4.6, o Gemini 3.1 Pro e o GPT 5.4.

Agora, o modelo base Mem versão 2.5 é um modelo omni nativo, e isso se deve ao seu forte entendimento multimodal e às capacidades integradas de agentes . E ambos os modelos demonstram, de fato, um progresso claro na execução de tarefas de longo prazo, na codificação e na confiabilidade dos agentes. Mas, como qualquer modelo, os benchmarks contam apenas parte da história. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente

grátis! Além disso, é importante ressaltar que este não é apenas um modelo que está sendo comparado com outros modelos. É algo que está sendo desenvolvido especificamente para fluxos de trabalho de agentes de longo prazo, onde é capaz de lidar com várias ferramentas, e é nesse ponto que consegue, de fato, processar milhares de chamadas de ferramentas com coerência estável. E este é um modelo que realmente consegue concluir tarefas do mundo real, como construir aplicativos completos ou compiladores de ponta a ponta, demonstrando forte planejamento, persistência e autocorreção nos fluxos de trabalho de codificação. Além disso, ele é muito mais eficiente em termos de tokens do que outros modelos proprietários, utilizando de 40 a 60% menos tokens do que modelos como GPT-5.4,

Claude Opus 4.6 e até mesmo Gemini 3.1 Pro, com desempenho semelhante. É aqui que o verdadeiro teste não reside apenas na inteligência, mas sim em quanto tempo o modelo permanece útil antes de realmente falhar. Como mencionei anteriormente, possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens e um preço bastante acessível, sendo US $ 1 por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 3 por 1 milhão de tokens de saída. E o que

você consegue com esse modelo é realmente incrível. Para usar esse modelo, você pode fazê-lo facilmente através do Memo Studio da Xiaomi, onde pode executá-lo gratuitamente por meio do chatbot. Você também pode acessá-lo através da API deles. E, obviamente, se você tiver um centro de dados em casa, por exemplo, poderá executar o modelo localmente com facilidade. Tenho quase certeza de que a maioria de nós não sabe, então nem se dê ao trabalho de olhar para os pesos da Hugging Face . Mas uma forma de acessar o

modelo gratuitamente é através da Kilocode, que oferece inclusive US$ 25 em créditos grátis. E você pode usá-lo com o Harness deles, que é de código aberto, e eu pessoalmente acredito que seria uma boa combinação com o modelo da Xiaomi. Outra opção é usar o OpenRouter, que também é um provedor de API. E se você quiser testar , também pode usar o Arena. Agora, o que faremos é usar a CLI do Kilocode, o Harness, com o Memo versão 2.5 Pro dentro do

Kilocode, totalmente grátis, para nos ajudar a criar um sistema operacional baseado em navegador que clone o macOS com um clone do Minecraft. O que também estou solicitando é que sejam usados ​​ícones SVG que representem o aplicativo. E isso fará com que o programa execute essa tarefa para criar todos os componentes que eu solicitei. E em cerca de 3 minutos, foi isso que eu consegui com o Kilo Code. Podemos inserir uma senha e, assim que clicarmos em "Enter", teremos nosso clone do Mac OS. E devo dizer que fiquei

realmente surpreso com os ícones SVG na barra de ferramentas inferior. Na verdade, ele se abre quando você seleciona um aplicativo, e eu pessoalmente acho que funciona muito bem. O terminal é animado, o que é muito legal de se ver. Mas agora, vamos analisar cada uma das aplicações. Temos o aplicativo de busca, que foi completamente desenvolvido em sua programação. Temos o

Safari, um aplicativo de mensagens e o Bloco de Notas. Você também tem mapas. Você tem um aplicativo de fotos que não foi programado perfeitamente porque os espaços reservados estão se sobrepondo, mas ainda assim é decente. Você tem o aplicativo de música, o terminal que realmente funciona, calculadora, calendário, além de um aplicativo de previsão do tempo e as configurações do sistema. Bem, não acho que todas essas categorias funcionem, o que é uma pena, mas mesmo assim, o objetivo foi alcançado, então está bom. Os movimentos dinâmicos e os

atributos que replicam o Mac OS, como os requisitos de sistema, ainda não foram totalmente gerados. A barra de ferramentas superior também não foi codificada. Parece que o foco principal foi acionado, mas nenhum dos outros componentes foi, o que é uma pena, mas ainda assim gosto muito mais da qualidade desta geração do que da Kimik 2.6. Você também tem um clone do Minecraft, o que é impressionante, considerando que ele conseguiu cloná-lo de uma só vez. Você pode ver que consigo me

locomover pelo terreno. Posso quebrar os blocos? Você pode, mas não há animação. Posso colocar blocos, o que é ótimo. E não parece haver uma geração infinita de terreno, o que é meio que esperado nesse contexto, mas ainda assim é ótimo ver que isso também foi gerado. Agora, o

outro aplicativo, ou melhor, este é um launchpad, que é algo que os usuários do Mac OS têm. Portanto, esta é definitivamente uma ótima funcionalidade para ter integrada diretamente no clone do Mac OS. Em resumo, ele gerou uma interface de usuário estruturada e complexa que simula um sistema operacional real, e definitivamente considero isso melhor do que o Kimi Cat 2.6. Agora, falando em Minecraft, eu havia solicitado a criação de um clone do jogo, e este ficou bem decente, não é o melhor, obviamente, mas o fato de ter criado esse ambiente com uma mão de verdade que está sendo exibida para o jogador é muito bom. Você tem

a água gerada, mas ela apresenta muitos bugs. Você tem nuvens, diferentes terrenos que também foram gerados, a possibilidade de quebrar blocos, o que é legal, e acredito que até mesmo cavernas com diferentes minérios foram geradas . Também existe um inventário funcional, o que é muito bom de ver. No geral, gostei da geração gerada por este modelo. O fato de conseguir superar algo como o Deep Seek nesta geração é algo inacreditável para mim.

Agora, em termos de front-end, é aqui que eu realmente gosto do desempenho do modelo, pois ele consegue gerar todos os requisitos que estou especificando. Assim como a tipografia, o tom e a estrutura do layout. E você pode realmente ver isso em alguns desses exemplos que solicitaram a geração, como uma longa página de destino de SaaS, que você pode ver que foi gerada de forma completa com movimentos dinâmicos. Você tem diferentes seções que foram geradas com diferentes atributos. Na verdade, funciona muito bem quando você clona interfaces de usuário. Foi aqui que eu solicitei a

criação de um espaço de trabalho no Slack com canais e mensagens diretas, e você pode ver que ele fez um trabalho razoável nesta versão. Pessoalmente, achei que ele teve um desempenho visivelmente melhor do que o GLM 4.7. Também se saiu muito bem na criação da página de produto no estilo da Amazon, que realmente se parece bastante com a página de produto da Amazon. E você pode ver que ele teve um desempenho ainda melhor do que o GLM 5.1.

Eu havia solicitado, dentro do estúdio deles, a criação de uma landing page para SaaS. E devo dizer que esta página inicial é muito melhor do que tudo que já vi em outros modelos de código aberto. Muitos dos componentes foram gerados minuciosamente, e eu realmente adorei o resultado que foi possível obter com essa interface específica . Agora, com o visualizador de produtos em 360° , a interface do usuário está absolutamente incrível, mas certos componentes, como o próprio produto, foram codificados em visuais 3D. Também não possui a funcionalidade de alterar cores. Portanto, essa é a única

desvantagem desta geração do visualizador de produtos em 360°. Mas, quando comparado com algo como o Deep Seek versão 4, ele realmente parece muito melhor nesta geração. E devo dizer que o Deep Seek ganha neste quesito, pois gerou o produto 3D corretamente. E a estrutura geral e a interface do usuário parecem decentes e melhores do que as da geração anterior, como a versão 2.5 Pro do Memo . Agora, no que diz respeito ao 3JS, este é

um domínio no qual considero o modelo bastante competente. Foi aqui que ele passou com sucesso no meu teste de durabilidade off-road 3D para SUVs . E isso é algo que obviamente funcionou melhor do que o flash do Gemini 3, que nem sequer consegue carregar os arquivos. Então, foi aqui que eu estava testando em alguns outros aspectos, como o quão bem ele se sai na geração de cenas 3D e como ele consegue usar corretamente a física 3D dinâmica. Não estou dizendo que seja perfeito nesta geração de SUVs, mas em outros aspectos você verá que se sai muito bem. Assim como

no desafio da lâmpada de lava, que testa a capacidade do modelo de criar uma física suave e contínua, como a simulação que você vê. A almôndega, o movimento fluido, tudo foi meticulosamente concebido. E, pessoalmente, considero que esta é provavelmente a melhor geração a partir de um modelo de código aberto. Aqui está outro projeto 3JS que desenvolvi com o Kilo. E, pessoalmente, descobri que a geração é muito melhor quando combinada com outro chicote de fios, como o Kilo Code. E foi aqui que se

pôde testar a capacidade do modelo em usar engenharia de ponta avançada para construir uma cena 3D 3GS de uma sala com um aparelho de TV dos anos 90 ou 2000. E você pode ver que ele se sai excepcionalmente bem ao criar esse prompt, onde eu pedi para gerar nove canais diferentes sendo exibidos nesse ambiente. E teve um desempenho excepcional ao organizar este grande projeto 3GS em um único arquivo, com várias cenas e diferentes canais. Agora, vamos dar uma olhada em todos eles. A segunda opção é a exibição de fogos de artifício, o que é realmente muito legal. As

partículas que você tem em uma cidade noturna que está sendo exibida. Acho que não mostra isso direito porque está um pouco escuro demais na cena. Na verdade, não gerou a imagem corretamente, mas ainda é possível ver carros que as pessoas estão dirigindo pela cidade. Você tem um canal de ondas oceânicas, o que é muito legal. Ainda é um cenário sombrio. Você tem

um visualizador de áudio, que está muito alto. Desculpem, pessoal. Você tem um sistema solar que foi gerado dentro da cena. Este é provavelmente o canal mais legal que já foi criado. Você tem um jogo de pingue-pongue que também foi gerado. Uma árvore fractal que foi

gerada, o que é muito legal. E por último, temos um bando de pássaros, que está sendo simulado nesta cena 3GS. Então, isso basicamente mostra o quão bem o modelo simula todos esses componentes diferentes, como a física, os shaders, os jogos e os bots de animação procedural. Tudo isso foi minuciosamente codificado neste modelo. Agora, em relação ao SVG, o modelo se sai muito bem na geração do código SVG, pois foi exatamente isso que eu solicitei: a criação de um pelicano andando de bicicleta em SVG. E você pode ver

que ele se sai bem na maioria dos atributos desse ambiente. Mas você pode notar um pequeno erro. Você vê os pedais girando de verdade, enquanto as pernas do pelicano deveriam girar para mover a bicicleta, mas neste caso está fazendo o contrário. Agora, quando eu comparo com o Kimi K 2.6, você pode ver o quão bem o modelo Kimi se sai em termos de gerar esse pelicano específico andando de bicicleta, e ele também faz algo semelhante, mas não move as pernas com os pedais. Portanto, essa

é a única desvantagem da geração Kimi, mas, no geral, a geração com a versão 2.5 Pro do Mimo ainda é bastante decente, conseguindo gerar a maioria dos componentes de forma completa. Aqui, eu pedi para criar uma pintura em SVG, e você pode ver que o resultado foi muito bom com essa geração. Você tem diferentes ambientes e diferentes gradientes que foram gerados, e se você comparar com o Kimi K 2.6, ele na verdade se sai melhor, mas você também tem movimento dinâmico com este.

Então, essa é mais uma funcionalidade interessante que tentaram adicionar, mas não é a melhor. Não se compara ao que vemos por aqui. Por fim , com meu último comando, no qual pedi para criar uma borboleta em SVG, esta é provavelmente uma das melhores gerações que já obtive de qualquer modelo de código aberto, pois adicionou ambientação e gerou corretamente a animação de bater as asas da borboleta. Portanto, isto é verdadeiramente notável, e o resultado obtido neste estímulo específico é definitivamente agradável de se ver. E eu realmente tentei testá-lo em comparação com outro modelo de código aberto, como o Minimax M 2.7, e você pode ver

que o Mimo se sai muito bem com esta geração. Você pode ver que a animação do bater de asas está perfeita, e se você comparar com a Minimax M 2.7, não estou dizendo que seja ruim, mas eu preferiria a versão 2.5 Pro da Mimo ao que a M 2.7 gerou. Se

você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Em suma, estou surpreso ao ver um modelo de código aberto tão excelente que se destaca menos pelos seus resultados brutos em benchmarks e mais pela sua capacidade de sustentar fluxos de trabalho complexos e prolongados com agentes sem apresentar falhas. Eu definitivamente adorei este modelo e vou testá-lo um pouco mais. Ele certamente tem potencial para ser um forte concorrente em sistemas de IA de nível de produção , e não apenas para demonstrações. Portanto,

recomendo fortemente que você experimente isso . Vou deixar todos os links na descrição abaixo para que você possa dar uma olhada. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal. Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga- me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e assista ao nosso vídeo anterior para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham

um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais , pessoal.