---
video_title: "GLM-5 Leaked? New Pony Alpha Stealth Model IS INSANE! Opus 4.6 Quality!"
video_id: MfJXFF1-o0E
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MfJXFF1-o0E
video_date: 2026-02-11T04:13:20+00:00
video_description: |
  GLM-5 might have just leaked… and the new Pony Alpha stealth model is absolutely insane. 🤯 In this video, we take a deep dive into Pony Alpha, a mysterious new model showing up on OpenRouter that many believe is actually GLM-5 in disguise. With a massive 200K context window, strong performance in coding, reasoning, agentic workflows, and UI generation, this model is starting to look dangerously close to Opus 4.6 quality.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Spotify Clone Demo: https://x.com/hasin_innit/status/2020606853890412866?s=20
  Design Arena: https://www.designarena.ai/
  Arena: https://arena.ai/
  Kilo: https://kilo.ai/
  OpenRouter Pony Alpha: https://openrouter.ai/openrouter/pony-alpha
  OpenRouter Aurora Alpha: https://openrouter.ai/openrouter/aurora-alpha
  
  We test Pony Alpha on real world tasks, including front-end generation, complex prompts, and structured outputs, and the results are honestly wild. From dynamic UIs and animations to clean code structure and strong reasoning, this might be one of the most impressive open or semi-open models we’ve seen yet.
  
  Is this really GLM-5? Is Pony Alpha a stealth release? And how does it stack up against models like Claude Opus 4.6 and other top-tier LLMs? Let’s break it all down. 🚀
  
  If you’re into AI, coding, agentic systems, and next-gen models, you don’t want to miss this one.
  
  🏷️ Tags (comma separated)
  GLM-5, Pony Alpha, Pony Alpha model, GLM 5 leak, new LLM, open source AI, AI coding, AI frontend, Three.js AI, AI agents, agentic workflows, large language models, Claude Opus 4.6, Opus 4.6, OpenRouter, AI benchmark, AI demo, AI programming, AI web dev, generative UI, AI tools, future of AI, coding with AI, LLM comparison, best AI model, new AI model, AI news, AI update
  
  #️⃣ Hashtags
  #AI #LLM #GLM5 #PonyAlpha #OpenSourceAI #AICoding #AgenticAI #AIModels #ClaudeOpus #Opus46 #OpenRouter #AIDevelopment #FrontendAI #GenerativeAI #TechNews #FutureOfAI #AICommunity
---
Recentemente, no OpenRouter, surgiu um novo modelo stealth que está atualmente disponível gratuitamente e em fase de testes, e muitas pessoas, incluindo eu, podem confirmar que este modelo é muito provavelmente o GLM 5. Este modelo chama-se Pony Alpha e tem uma janela de contexto de 200K [música]. Este é um modelo fundamental de ponta com alto desempenho em codificação, fluxos de trabalho agentes, raciocínio e texto, o que o torna adequado para tarefas de codificação do mundo real . Isso também ocupa o 10º lugar no ranking de programação do OpenRouter. E devo dizer que o resultado é bastante impressionante.

Parece que o GLM 5 será lançado em breve, já que os checkpoints estão sendo testados em diferentes plataformas como OpenRouter, Arena, Elo e muitas outras. Além disso, no GitHub da Z AI, o GLM 5 Transformer foi de fato identificado. A previsão de lançamento é para fevereiro, já que o CEO da Z AI mencionou uma janela de lançamento dentro desse período. O curioso é que, no OpenRouter, quando você altera o prompt do sistema de padrão para personalizado e o deixa em branco, ao perguntar ao modelo qual é o provedor real, ele informa que é da Z AI e que se trata de um modelo GLM. Há rumores de que o GLM 5 contenha 745 bilhões de parâmetros, sendo 44 bilhões deles ativos.

Na verdade, é maior que o Deep Seek versão 3 e, se as linhas se confirmarem, será o maior modelo chinês de combinação de especialistas . Com base nos vazamentos do PSA da MOE, que você pode encontrar no site Transformers da Hugging Face, o GLM 5 tem aproximadamente o dobro do tamanho total de parâmetros do GLM 4.5. Além disso, a atenção esparsa do DC é essencial para um contexto longo e eficiente. Isso significa que esse modelo será incrivelmente bom em recursos de contexto longo e que deverá ser capaz de impulsionar gerações de alta qualidade, algo que eu pessoalmente constatei em meus testes.

É comparável à produção do Opus 4.5 e esta é a minha opinião, então não me ataquem. Pessoalmente, acredito que o Alpha seja semelhante ao Opus 4.5 e, obviamente, isso é debatido e controverso, mas outro tópico que quero abordar é que muitas pessoas dizem que a GLM e outras empresas chinesas treinam seus modelos com base nos resultados de empresas americanas como a Anthropic ou até mesmo o Google, o que é um fato comprovado, pois acredito que a MiniMax também faça isso, assim como a ZAI Corp. Há muita coisa na área de IA que eu não costumo publicar no canal do YouTube, mas você pode acessar esse conteúdo através da minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo.

Você pode se inscrever gratuitamente. No OpenRouter, existe também outro modelo discreto que foi lançado recentemente, chamado Aurora Alpha, que potencialmente pode ser um modelo de IA aberta. Bem, não é tão performático quanto o Pony Alpha, mas imita de certa forma a geração do GPT-OSS, e é por isso que acreditamos que possa ser o modelo de IA aberta . Se você deseja começar a usar esses dois modelos, incluindo o Pony Alpha, pode fazê-lo através do OpenRouter e do Arena. Se preferir usar uma API, pode utilizar o Kelo, que oferece o modelo Pony Alpha totalmente gratuito com esse agente de código aberto de IA, que considero um dos melhores disponíveis .

Essa extensão é totalmente gratuita, então eu já a instalei no meu IDE, o VS Code neste caso, e o que você pode fazer é selecionar o provedor de código Kelo e pesquisar o modelo Pony Alpha. E nosso primeiro teste foi criar uma borboleta em código SVG, que usou raciocínio para nos ajudar a gerar essa borboleta que você pode ver aqui, e ela ficou muito boa em termos de qualidade de saída. Agora, vou refinar isso ainda mais para testar suas capacidades de geração de SVG . Então, esta é a minha segunda tentativa e aqui adicionei alguns aprimoramentos diferentes a esta borboleta, que agora até ganhou animação e, na minha opinião, parece fotorrealista. E esta é, na verdade, uma das melhores representações de borboleta em SVG que já vi, sendo animada e com aparência realista.

Tem uma asa só, não tem as asas separadas, e para mim parece mesmo uma borboleta de verdade . Aqui estão mais alguns exemplos de gerações de SVG do modelo Pony, e você pode ver que o Pony Alpha fez um ótimo trabalho ao gerar um código SVG de boa qualidade para essas diferentes cenas. Mas, quando se trata de compará-lo com o Opus 4.6, ele não é tão bom quanto o que o Opus havia gerado. E obviamente isso já era esperado, mas ainda assim é ótimo ver que o GLM é capaz de gerar SVG de tão alta qualidade.

Aqui está uma interface que foi gerada inteiramente pelo modelo Pony Alpha e, honestamente, é um dos melhores exemplos de trabalho de UI que já vi em qualquer modelo. Não se tratava apenas de criar uma página de qualquer jeito; o sistema conseguiu estruturar o layout corretamente, conectar todos os elementos dinâmicos, adicionar animações suaves a cada bloco, o que é ótimo de se ver, e ainda lidar com os movimentos sutis e os detalhes que dão vida à página. E, para ser sincero, se eu não tivesse nenhuma experiência em programação, não teria conseguido perceber que essa página de destino foi gerada por IA. Isto não é apenas uma maquete, é uma página de destino interativa e completa que o modelo Pony foi capaz de gerar. Aqui no Kilo, estou testando outra funcionalidade de interface deste modelo, mas agora com a tecnologia de um agente de IA para obter o melhor desempenho.

E é aqui que, de fato, estamos gerando uma página de destino estruturada para uma celebridade. E é aqui que vamos criar uma página de portfólio com vários elementos, estilos diferentes, e vamos tentar observar o comportamento dinâmico e o resultado desse modelo. É aqui que a Kilo vai implantar autonomamente vários agentes, baseados nesse modelo "pony model", para ajudar a desenvolver todas as funções necessárias para tornar este aplicativo realmente funcional. Então, vamos ver como fica depois. Pronto.

Parece que terminou de gerar a interface para nossa celebridade, que é o CEO da Anthropic. Mas vamos ver como se saiu com esta geração. E pronto . Eu adquiri essa geração a partir do modelo. Não utilizei o marcador de posição porque não havia fornecido a foto do CEO, mas mesmo assim funcionou muito bem nessa movimentação dinâmica dentro da página de destino.

E parece que, no geral, fez um trabalho bastante decente com essa geração. Em seguida, solicitei à equipe Pony Alpha que criasse um sistema operacional baseado em navegador, e acho que eles levaram o conceito de Pony Alpha um pouco ao pé da letra, pois transformaram o sistema operacional em Pony OS. Mas, no geral, ainda é possível perceber que fizeram um ótimo trabalho com esses diferentes ícones SVG para os aplicativos. E, na verdade, adicionou vários aplicativos. Bem, eu não consigo clicar em todos eles, ou talvez precise clicar duas vezes mais vezes, mas, no geral, a dinâmica deste aplicativo é ótima.

De certa forma, ele fundiu um sistema operacional macOS com um sistema operacional Windows, o que é até engraçado de se ver. Adicionou um navegador web, o que é ótimo. Adicionou uma seção de configurações com vários componentes funcionais. Você pode adicionar um modo escuro. O modo escuro, na verdade, não funciona.

E não acho que nenhum desses recursos esteja realmente relacionado ao sistema operacional do navegador, mas ainda assim é interessante ver que ele codificou todos esses aplicativos diferentes. Você também tem um aplicativo de previsão do tempo, e até um aplicativo de campo minado, o que é bem legal. Agora também existe um aplicativo de pintura. E por último, temos o monitor do sistema. Então, em termos de geração deste sistema operacional baseado em navegador, ele fez um trabalho bastante decente, e estou feliz em ver que gerou um sistema operacional web bastante funcional.

Em seguida, gerei um clone do Minecraft usando o Open Router e estava apenas testando seu desempenho com o 3.js para me ajudar a gerar esse clone. E, na minha opinião, acho que fica bom com as funções, já que você tem a possibilidade de destacar diferentes blocos individuais, mas não parece totalmente carregado. Talvez seja porque estou em fase de preparação, mas acho que me movimentar realmente funciona. Consigo quebrar os blocos, mas o projeto parece não estar funcionando.

Agora, vou tentar corrigir isso e ver se consigo obter uma geração melhor. Agora, aqui está a versão dois, e ela está muito melhor. É possível ver que isso aumentou bastante a inclinação do terreno, mas ainda não resolveu o problema geral. Mas ainda assim é uma geração melhor do que a versão um, o que é ótimo de ver, e você ainda tem muitos recursos dinâmicos diferentes com os quais pode trabalhar. Você tem a capacidade de quebrar diferentes blocos.

Você também pode colocá- lo no chão. Você também tem a possibilidade de usar diferentes blocos, o que é ótimo. Nesse caso, até que fez um trabalho razoável, mas não é a melhor geração de um clone de Minecraft. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais.

A seguir, está o comando que enviei para o Pony Alpha, referente ao sistema solar , e você pode ver que ele fez um ótimo trabalho ao criar a simulação da nossa galáxia. Em resumo, constatei que este modelo faz um excelente trabalho ao gerar o código mais rapidamente do que a maioria dos modelos, mantendo também a qualidade em suas gerações. Em conclusão, o GLM-5 será definitivamente um modelo de código aberto notável, e esperamos poder acessá-lo em breve, ainda neste mês, e que eles possam refinar ainda mais os resultados, pois este ponto de verificação já é ótimo. Normalmente, o que acontece é que eles acabam ajustando e configurando as saídas para garantir que sejam adequadas para uma melhor geração de dados. E isso é algo que também observei no modelo Minimax quando tive a oportunidade de testá- lo antecipadamente.

Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve.

Falou , galera.