---
video_title: "Superpowers: NEW Spec Toolkit Ends Vibe Coding! 100x Better Than Vibe Coding (Full Tutorial)"
video_id: 7cOAayWzYDY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7cOAayWzYDY
video_date: 2026-03-09T06:49:43+00:00
video_description: |
  Say goodbye to messy vibe coding and hello to Superpowers, the ultimate spec-driven toolkit for AI coding agents! In this full tutorial, I show you how Superpowers transforms ideas into fully executed projects—automatically handling brainstorming, planning, test-driven development, subagents, and code reviews.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Github Repo: https://github.com/obra/superpowers
  Claude Code: https://code.claude.com/docs/en/overview
  Space Invaders Game Demo: https://x.com/DaleCloudman/status/2006244854855262454
  
  We’ll take a live example and show how a developer used Superpowers to build a high-end 3D landing page with shaders, dithering effects, and smooth WebGL animations—all done faster and cleaner than ever.
  
  If you want to level up your AI dev workflow and create polished, production-ready code with minimal manual prompting, this video is for you.
  
  💡 What you’ll learn:
  How Superpowers handles full end-to-end AI coding workflows
  Why it’s better than OpenSpec, Speckit, or vibe coding
  Implementing a real project: shaders + 3D animations + design-focused AI
  Tips for using test-driven development with AI agents
  
  👍 Don’t forget to like, subscribe, and hit the bell to catch more AI dev tutorials!
  
  Hashtags / Tags:
  #SuperpowersAI #AICoding #SpecDrivenDevelopment #WebGL #ThreeJS #ShaderDevelopment #TestDrivenDevelopment #AIProductivity #ClaudeCode #OpenSourceAI #VibeCoding #FrontendDevelopment #3DWebDesign #AIWorkflow #CreativeCoding #AIProgramming 🚀💻🎨
  
  Additional Tags (comma-separated for YouTube):
  Superpowers AI, AI coding agents, Claude Code tutorial, AI development workflow, spec-driven AI, AI 3D landing page, shaders WebGL, Three.js animation, test-driven AI coding, high-end front-end design, AI subagents, AI design automation, futuristic web design
---
Os modelos Gemini do Google e até mesmo os modelos Claude podem, por vezes, ter muitas alucinações quando se trata de desenvolvimento do espectro autista. Os modelos Gemini, em particular, podem ser bastante preguiçosos e ter dificuldades em seguir as instruções detalhadas que lhes são dadas. Os modelos da Claude, por outro lado, fazem isso em menor escala e definitivamente não são preguiçosos. No entanto, às vezes, os modelos de Claude podem dar muitas desculpas ao tentar realizar várias tarefas simultaneamente. E não me interpretem mal, já vimos várias estruturas como o OpenSpec ou mesmo o SpecKit, que são orientadas a especificações, o que significa que se concentram em etapas detalhadas que um modelo pode seguir para lidar com uma tarefa sem alucinações. E na maioria das

vezes, isso funciona muito bem. Mas existe um novo repositório do GitHub que está bombando, com mais de 74 mil estrelas nos últimos dois meses, e trata-se de um novo fluxo de trabalho chamado Superpowers. Trata-se de um fluxo de trabalho de desenvolvimento totalmente autônomo que funciona de maneira muito diferente dos fluxos de trabalho comuns orientados por especificações. Superpower é um fluxo de trabalho completo de desenvolvimento de software para seus agentes de codificação. Ele funciona com o código Claude, Codex e muitas outras ferramentas de linha de comando . É construído sobre um conjunto de

habilidades combináveis ​​e algumas instruções iniciais que fazem com que seu agente realmente as utilize. E eu sei que sua primeira pergunta será: por que usar o Superpowers em vez do OpenSpec ou do SpecKit? Bem, o motivo é que o OpenSpec, o SpecKit ou mesmo o B-MAD, todos esses fluxos de trabalho orientados a especificações, focam principalmente em transformar ideias ou conversas em especificações estruturadas e listas de tarefas que um agente de codificação de IA pode usar para implementar. Em contrapartida, o Superpowers vai muito além, oferecendo um fluxo de trabalho de desenvolvimento completo para agentes de IA. Ele os guia automaticamente pelas etapas de brainstorming, design, geração de especificações e criação de um plano de implementação detalhado . Por exemplo, veja

como um desenvolvedor em X criou um jogo Space Invaders de linha de comando que foi totalmente codificado em linguagem Claude e alimentado por superpoderes. É possível ver que existem várias funcionalidades e todas elas foram totalmente desenvolvidas graças à funcionalidade autônoma dos superpoderes. O jogo foi escrito em Thrust e rodava a mais de 20 mil FPS. Inclui áudio e tudo isso está totalmente codificado com a metralhadora, os power-ups do lança-chamas e outros recursos que o modelo conseguiu desenvolver graças aos superpoderes. Usando sua habilidade para desenvolvê-lo, o mesmo comando foi enviado para Claude, e esta é obviamente a interface de bate-papo. Não estou

dizendo que ela não funciona bem, mas também usei o modo de pensamento estendido, e foi aqui que criei este jogo Space Invaders. Agora, as mesmas especificações, os mesmos atributos que eu havia solicitado que o código Claude gerasse com superpoderes foram gerados com essa qualidade pelo próprio Claude dentro do chatbot de IA Claude . E não estou dizendo que seja horrível, porque fez um trabalho muito bom , mas dá para perceber que a qualidade ainda não está no mesmo nível do que vemos com superpoderes, e é por isso que vemos tantas pessoas usando superpoderes atualmente. É possível ver claramente que ainda está um pouco lento, ainda tem bugs e não funciona com a mesma qualidade que vimos anteriormente na geração passada, com o código de superpoderes e Claude gerando este jogo dos Invasores. Então, é isso que vamos mostrar ao longo do vídeo de hoje. Mostrando como você pode

começar a usar superpoderes em seu agente de codificação para turbinar seu fluxo de trabalho de IA. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Para começar, você pode trabalhar com isso diretamente em qualquer agente de codificação de IA. Prefiro usá-lo dentro do código Claude porque acredito que ele poderá ser integrado perfeitamente aos agentes e subagentes do código Claude . Você pode usar o

Codex, pode usar qualquer agente de codificação de IA que desejar. É super simples, basta executar o comando ` fetch` e seguir as instruções para o Codex, OpenCode ou qualquer outro agente de codificação com IA, como o Hilo, por exemplo. E, uma vez enviada essa solicitação, o sistema começará a buscar e instalar o arquivo diretamente no seu agente de codificação de IA. Mas se você estiver trabalhando com o Cloud Code ou com o Cursor, poderá instalá-lo através da loja de plugins. Então, como estamos usando o Cloud Code, vamos registrar o marketplace primeiro usando o comando do plugin {slash} para adicionar o Superpowers como marketplace diretamente no Cloud Code.

Então, depois de instalar o Cloud Code, você pode abrir o prompt man e, em seguida, abrir o Cloud usando o comando Cloud. Depois de aberto, você pode colar o comando {slash} marketplace, e isso adicionará os Superpoderes do marketplace. E o próximo passo é instalar o plugin Superpowers diretamente na sua instância do Cloud Code. E aqui está uma lista de funções autônomas que você pode usar com essa habilidade Superpowers em sua instância do Cloud Code, neste caso. Você pode ter isso com desenvolvimento orientado a testes , pode depurar e pode colaborar. Basta

mencionar no seu prompt onde você deseja usar os Superpoderes para esse caso específico. Assim, uma vez que você tenha Superpoderes funcionando dentro do seu agente, como o Cloud Code, por exemplo, como mencionei, você tem a capacidade de usar essas habilidades-chave e começar facilmente assim que souber o que está tentando fazer, como um brainstorming, por exemplo, antes de qualquer trabalho criativo ou de desenvolvimento de funcionalidades . O que vou fazer agora é instruir diretamente os Superpoderes a trabalharem em um objetivo específico que eles possam acionar automaticamente. Por exemplo, comece definindo objetivos de design, como um site futurista com estética de IA. O que estou tentando fazer é usar essa ferramenta para criar uma página de destino visualmente impressionante para uma empresa de IA, por exemplo.

É aqui que eu queria me concentrar nesses componentes específicos, como o uso dessa pilha de tecnologias, os objetivos do projeto, bem como os principais recursos e alguns pontos importantes nos quais eu queria dar ênfase . Aqui, listei as etapas do fluxo de trabalho do Superpowers para fazer um brainstorming do design, gerar as especificações, criar o plano de implementação, dividir a tarefa em pequenas etapas e implementar uma landing page. Em seguida, você pode deixar o Superpowers executar o fluxo de trabalho agencial que ele criou. E é aqui que ele pode se concentrar em todos esses elementos diferentes, e você pode ver imediatamente que ele fará algumas perguntas diferentes para esclarecer a intenção, bem como quais especificações ele precisa gerar com base na minha preferência para gerar esta página de destino. É aqui que o sistema lhe fará algumas perguntas para esclarecer dúvidas e, em seguida, começará a desenvolver as especificações que a agência de IA deverá seguir. Uma pergunta que preciso esclarecer

é: trata-se de uma reconstrução completa de uma landing page já existente ou de um novo arquivo independente? Assim, posso simplesmente especificar que este é um novo arquivo independente. Então, com base em todas as especificações que você forneceu, ele irá propor duas ou três abordagens diferentes quanto ao tipo de plano que irá executar. A abordagem A consiste em criar um único arquivo HTML com shaders embutidos, que é o caminho recomendado. O texto aborda o que será feito, bem como as vantagens e desvantagens. E, obviamente, se você

quiser adicionar mais solicitações a qualquer uma dessas abordagens, basta solicitar ao agente de código Claude que você deseja adicionar algo a essas diferentes abordagens. Eu sei que quando você usa a lógica do código e dá total flexibilidade aos agentes de codificação de IA de forma autônoma, as coisas podem ficar um pouco complicadas. Mas, neste caso, ao trabalhar com o código Claude, você tem a possibilidade de aprovar cada comando individualmente. Ao especificar as especificações, em particular, é aí que você pode facilmente indicar ao seu agente de codificação de IA quais são as especificações nas quais você deseja se concentrar. E, como neste caso, quando você está tentando visualizar vários desses componentes diferentes, como o shader e o sistema visual, se parecer algo alinhado com o que você está tentando codificar, então você pode obviamente aprová-lo. Mas se você quiser adicionar

especificações para alterar qualquer um desses elementos visuais, basta fazer a solicitação ao agente do Cloud Code. Você verá então que foi criada uma página de destino (MD). E este é essencialmente o plano de implementação que agora é totalmente executável com diferentes subagentes ou com uma sessão paralela. Recomendo que você utilize subagentes para que isso seja concluído com facilidade. E então começará a trabalhar na execução do plano de implementação. E, obviamente, se

você quiser mudar alguma coisa, poderá fazer ajustes dentro do plano de implementação. Mas agora, o sistema utilizará o fluxo de trabalho baseado em especificações para construir a página de destino de forma autônoma. E pronto. Foi possível criar o shader de plasma fluido. E isto é algo que eu nunca vi uma modelo realmente criar. Não sei se gosto muito

do design, mas vou mostrar outro design que eu criei. Ainda pode ser aprimorado, mas o fato de ter sido possível adicionar o movimento 3D, a função de "glassmorphismo" com esses porta-cartões, com as propriedades da rolha, as animações numéricas, todos esses componentes foram totalmente gerados. Este é um site muito bom, totalmente codificado e que fez um ótimo trabalho com os recursos visuais interativos. Em seguida, utilizei outra abordagem para gerar uma página de destino com elementos visuais e shaders diferentes. Foi aqui que criaram uma página de destino interativa com um visual bem bacana para uma empresa. É

possível ver o ruído de gradiente de fundo . Você também pode ver o carrossel. Também existem elementos visuais em 3D que foram programados, o que é realmente muito legal e único. Então, esta é realmente uma página de destino muito boa que o agente do Cloud Code desenvolveu com superpoderes, usando sua habilidade e abordagem para gerar esta página de destino detalhada e agradável . Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você

pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é basicamente isso, pessoal, para o vídeo de hoje sobre superpoderes. Pessoalmente, acredito que isso vai mudar o jogo para muitos de nós, porque não se limita a fornecer especificações de IA. Ele executa todo o fluxo de trabalho de engenharia para nós. Isso é algo que você pôde observar em tudo o que desenvolvi, desde o início, passando pelo brainstorming, até a elaboração de um plano e a divisão das tarefas em subagentes. Isso ajudará a

manter o modelo focado, reduzirá as alucinações e produzirá resultados de melhor qualidade. Então, vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de conferir nossa newsletter, se inscrever no segundo canal , me seguir no Patreon e no Twitter, além de se inscrever no canal do YouTube. Não se esqueça de ativar o sino de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA.

Mas dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.