---
video_title: "Codex + GPT-5.5 = SUPER APP! Build and Do ANYTHING!"
video_id: 8rXugE921aY
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8rXugE921aY
video_date: 2026-04-30T07:57:02+00:00
video_description: |
  From coding entire apps, generating game assets with GPT Image 2, researching the web, analyzing data exports, building presentations, spreadsheets, debugging projects, browser testing, and even autonomously fixing bugs… this honestly feels like the beginning of true AI coworkers.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://openai.com/codex/
  
  In this video, we fully test GPT-5.5 and Codex to see if OpenAI has officially taken back the lead in the AI race over Anthropic, Claude Code, Gemini, and other AI coding agents. We cover the new browser-use capabilities, autonomous coding workflows, token efficiency improvements, coding quality, real-world app generation, and why Codex may quietly be the most underrated AI product OpenAI has launched.
  
  I also compare GPT-5.5 vs Claude Opus 4.7, talk about the current rate-limit frustrations with Claude Code, and explain why GPT-5.5 + Codex currently feels like the best overall AI developer workflow available today.
  
  This is not just another chatbot anymore. This is starting to feel like a full operating system for work, coding, research, automation, and creation. 🔥
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:31 - Anthropic Degraded
  1:26 - Value Proposition
  2:36 - Demos
  4:18 - How To Use
  4:52 - Plugins
  5:49 - Codex Usage
  7:14 - Automations
  8:04 - Features To Know
  9:28 - Browser Use
  10:30 - Create Spreadsheets
  11:00 - Create Slide Decks
  
  
  #OpenAI #GPT55 #Codex #AI #ArtificialIntelligence #ChatGPT #CodingAgent #ClaudeCode #GPTImage2 #AIAgents #AIWorkflow #OpenAISuperApp
  
  Additional Tags:
  GPT-5.5, OpenAI Codex, GPT 5.5 coding, Codex AI agent, GPT-5.5 vs Claude, Claude Code alternative, AI coding workflow, OpenAI super app, GPT Image 2, AI app builder, autonomous coding agent, OpenAI GPT-5.5, AI developer tools, Codex browser use, AI debugging, GPT-5.5 review, Codex demo, OpenAI AI tools, AI coding assistant, GPT-5.5 benchmark, AI research assistant, OpenAI coding model, AI software engineer, browser use AI, GPT-5.5 coding tests, Codex browser automation, OpenAI AI news, AI app development, Codex tutorial, GPT-5.5 showcase
---
A OpenAI realmente deu a volta por cima com o lançamento do GPT 5.5, um modelo principal mais rápido e mais capaz, desenvolvido para fluxos de trabalho complexos como programação, pesquisa e análise de dados. E, honestamente, em várias áreas, ele parece genuinamente mais robusto do que os modelos Claude atuais . Neste momento, acredito que a OpenAI pode ter saído na frente na corrida da IA, especialmente porque a Anthropic tem sabotado a sua própria comunidade com limites de taxa agressivos e desempenho reduzido dos modelos. Muitos usuários confirmaram e notaram a mudança na qualidade após a Anthropic supostamente reduzir o esforço de raciocínio em seus modelos de alto para médio, o que impactou visivelmente a qualidade e a confiabilidade dos resultados. Somado às novas

restrições, isso tornou o uso do código Claude sinceramente frustrante, apesar de ser um produto incrível no geral. Por exemplo, basta dar uma olhada na minha própria experiência. Estou literalmente pagando pelo Plano Pro da Anthropic e, com o Opus 4.7 integrado ao código Claude, consigo atingir praticamente toda a minha cota diária com apenas um desafio de programação complexo . Isso não é apenas utilizável. Será

muito difícil justificar o gasto de US$ 20 por mês para um uso que parece ser extremamente limitado. Foi aqui que eu simplesmente solicitei a criação de um clone do Mac OS, e você pode ver que atingi minha meta de uso em poucos segundos. Basta comparar a proposta de valor. O plano de US$ 20 ou mais da OpenAI oferece muito mais tempo útil de programação do que o Plano Pro da Anthropic, porque o GPT 5.5 é muito mais eficiente em termos de tokens, o que significa que você obtém muito mais tokens antes de atingir os limites.

Na prática, isso representa de três a cinco vezes mais uso real de código pelo mesmo preço. Claude ainda pode se sair melhor em certos cenários específicos de qualidade de código, mas o GPT 5.5 combinado com o Codex é simplesmente o melhor fluxo de trabalho geral para desenvolvedores no momento. É exatamente por isso que estou aqui hoje para dizer que a OpenAI voltou à liderança com o GPT-5.5, especialmente quando combinado com o Codex, que sinceramente considero uma das ferramentas de programação de IA mais subestimadas disponíveis atualmente. Na minha opinião, este

é atualmente o melhor fluxo de trabalho de codificação de IA do mercado, pois oferece tanto uma alta qualidade de modelo quanto um volume utilizável dramaticamente maior, utilizando esta ferramenta perfeita no momento, que é praticamente adequada para quase todos os casos de uso, seja análise de dados, geração de código ou depuração. Seja o que for , você pode usá-lo e fazer tudo dentro do Codex. Por exemplo, eu criei um jogo no estilo Terraria usando GPT-5.5 e Codex, e ele até utilizou o GPT Image 2 diretamente no Codex para gerar os recursos visuais do jogo . Isso é realmente incrível, porque conseguiu usar menos de 25% da minha cota diária, e o fato de conseguir produzir uma qualidade como essa é simplesmente inacreditável.

E para quem não sabe o que é o Codex da OpenAI, trata-se de um agente de codificação com IA, semelhante ao Cloud Code, que pode escrever, editar, depurar e executar código de forma autônoma em todo o seu projeto de software. Ele pode até mesmo te ajudar a controlar seu computador. Ele pode até controlar e automatizar tarefas do navegador. É praticamente o Cloud Code, mas executado com modelos da OpenAI. O Codex pode essencialmente ajudar você a realizar qualquer tipo de trabalho, desde organização e pesquisa até a geração de planilhas, apresentações de slides, resumos e muito mais.

Você pode até mesmo configurar o aplicativo para mostrar as alterações feitas no Slack, Gmail e Google Agenda, e ver instantaneamente o que realmente precisa da sua atenção nesses diferentes aplicativos. O mais legal é que você também pode usá-lo para controlar seu computador, seja o navegador para automatizar tarefas baseadas nele, ou simplesmente automatizar tarefas no computador, como abrir aplicativos, organizar arquivos ou até mesmo depurar diversos tipos de aplicativos. Você pode usar o Codex até mesmo para analisar uma exportação de dados, sinalizar o que mudou e ajudar a elaborar um relatório conciso e preciso em segundos. E o mais importante, você pode usá-lo para construir quase tudo. Desenvolvimento web, scripts Python de back-end ou qualquer outra coisa que você queira automatizar. Esta é uma

ferramenta perfeita para fazer praticamente qualquer coisa. E, honestamente, há muito mais por trás disso. Então, vamos mergulhar no Codex e mostrar o que você realmente pode fazer com ele. Certifique-se de criar uma conta no ChatGPT, caso ainda não tenha uma, pois você pode começar a usar o Codex totalmente de graça, já que eles oferecem um plano gratuito. Você pode instalá-lo tanto no Windows quanto no macOS. E assim que estiver instalado,

podemos começar a usá-lo. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Após a instalação, você será redirecionado para o painel principal do Codex. E é extremamente fácil de usar, assim como o ChatGPT. É

basicamente aqui que você pode dar comandos ao Codex para fazer quase tudo. Se você pretende usar o comando "act", existem alguns plugins diferentes que você pode utilizar. No momento, só tenho acesso ao navegador, que me permite controlá-lo, mas você também pode controlar o seu computador. Para gerenciar esses diferentes plugins no painel esquerdo, você tem uma loja de plugins, onde pode instalar facilmente qualquer plugin para que o Codex o utilize para automatizar certas tarefas, como inspecionar problemas e eventos recentes do Sentry e criar aplicativos para macOS. Existem muitos plugins diferentes que podem ajudar você a automatizar e aprimorar tudo o que você já faz com o Codex. E usando esses plugins, você pode

construir praticamente qualquer coisa. Por exemplo, eu criei um clone de CSGO no 3GS, e é aqui que você tem uma pré-visualização ao vivo na web de tudo o que você construiu, seja abrindo projetos de desenvolvimento web, interfaces, ou você pode até visualizar o que criou, sejam apresentações de slides, análises de dados ou até mesmo diferentes documentos. Isso é simplesmente incrível, porque eu tinha realmente construído um clone completo de CS:GO . E o fato de eu poder me movimentar, de poder até mesmo filmar, não vai funcionar diretamente neste navegador, mas sim se eu abrir em outro navegador. Vocês podem ver agora que eu consigo atirar e também consigo segurar a bandeira , o que é incrível. E o que eu

realmente gosto no Codex é que você pode visualizar praticamente qualquer coisa, sejam diffs, arquivos de texto, MDs, o que for, você pode revisar facilmente e até mesmo editar o código. Outra coisa legal é que você pode até abrir o terminal. Portanto, esta é uma ótima maneira de gerenciar várias sessões e vários terminais diretamente em uma única interface. E o que eu recomendo é que, dentro do painel de bate-papo que você vê no lado esquerdo, você pode criar vários projetos. Isso manterá tudo bem organizado com seus agentes de codificação, permitindo que você implante facilmente os agentes do Codex em um projeto específico para trabalhar diretamente nele, dentro desse projeto. Outra

grande vantagem é que você pode enviar commits diretamente do aplicativo Codex, onde você pode escrever, fazer commits e até mesmo criar um PR (Pull Request) . Agora, você tem até automações que pode configurar para agendar esses diferentes eventos dentro do aplicativo Codex. Por exemplo, cliquei em nova automação, configurei para que ela me encontrasse novas notícias sobre IA e me enviasse um resumo diário com insights. Agora, você pode selecionar o projeto, definir um horário e uma árvore de trabalho e, em seguida, clicar em criar. E assim, de repente, conseguiu me fornecer um resumo diário de notícias sobre IA, abordando diferentes tópicos e fontes.

Essa é uma automação super simples, mas funciona todos os dias. Mas, da mesma forma, você pode trabalhar com ele para configurar automações para qualidade de código, onde ele pode analisar commits recentes, identificar bugs, propor correções mínimas ou até mesmo corrigir automaticamente vários tipos de problemas críticos. Agora, no painel principal do Codex, algo importante que quero mencionar é que você pode alterar as permissões. Você pode optar pelas permissões padrão, em que o Codex executa comandos automaticamente apenas no ambiente de teste (sandbox), ou pela revisão automática, que executa comandos no ambiente de teste e usa a revisão automática para solicitações com privilégios elevados, seguindo suas instruções pessoais para executar a tarefa. Ou ainda, você pode configurar tudo de forma autônoma, como no modo amarelo, que não exige suas permissões de usuário e executa todas as tarefas dentro do projeto. Por isso,

pessoalmente, acredito que você deve criar um projeto e não executá-lo em todos os arquivos do seu computador. Você pode anexar arquivos e usá-los para planejar. Isso é muito importante porque você pode criar primeiro um plano de implementação e depois deixar o GPT criar um fluxo de trabalho detalhado, orientado por especificações, para que você possa usar um desses modelos diferentes para codificar tudo o que planejou. Agora, você tem diferentes níveis de inteligência ou esforços de raciocínio. Pessoalmente, deixo no nível médio porque é suficiente para mim , mas você pode configurar para extra alto e testar para ver o que funciona melhor. Você

pode até alterar a velocidade também. Você pode alterar a velocidade de padrão para rápida e, se estiver configurada para rápida, ela será cerca de 1,5 vezes mais rápida com o aumento do uso do plano. Mas digamos que você queira usar um plugin como o "browser use", você pode basicamente usar o comando do aplicativo, selecionar o plugin "browser use" ou qualquer outro plugin que desejar e, em seguida, digitar algo como " abra o YouTube" e encontrar o canal "World of AI" no YouTube. Em seguida, você pode enviar essa solicitação, e isso abrirá o recurso de navegação diretamente no aplicativo Codex e executará a automação ou tarefa do navegador. Da mesma forma, você pode fazer isso com a tarefa de uso do computador, mas obviamente sem usar o plug-in de uso do navegador. Você pode

usar e executar tarefas baseadas em computador diretamente no aplicativo Codex. Sinceramente, navegar dentro do Codex pode te ajudar em praticamente tudo, e fecha o ciclo de compilação e verificação para implantação local. Você pode solicitar à Codex que desenvolva sua interface, testá-la como um usuário real clicando no aplicativo, inspecionar o que os usuários veem com o recurso de visão e verificar os logs de rede do console para depurar o problema. Isso, no geral, aproxima-se de um agente de codificação totalmente autônomo que pode fornecer resultados de alta qualidade com alterações testadas. O mais legal é que você pode usar o Codex para criar planilhas e até apresentações de PowerPoint, o que mostrarei em seguida. Aqui eu criei uma

comparação abrangente dos novos modelos que devem ser lançados este ano, e você pode ver que ele é capaz de executar todos esses componentes diferentes, como criar planilhas, tabelas e benchmarks , o que é incrível. A relação risco- benefício, além da apresentação de todas as fontes, e o fato de ser capaz de fazer isso é simplesmente incrível. E como eu disse, você pode até criar planilhas. Foi aqui que criaram um resumo de pesquisa moderno com 12 slides, abrangendo todas as descobertas que haviam compilado nessas duas planilhas do Excel, e isso é simplesmente incrível. Isso é muito bom. Não é nada

extraordinário, mas o fato de ter criado algo assim é realmente muito bom de se ver. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso aí, pessoal, por hoje é só sobre o vídeo do Codex. Combinando isso com o GPT 5.5, você conseguirá

resultados excepcionais, e eu pessoalmente acredito que este não é apenas o melhor fluxo de trabalho de programação disponível, mas também um ótimo superaplicativo de IA que permite fazer praticamente qualquer coisa localmente. Portanto, recomendo fortemente que você experimente e comece a usar o Codex. Os links estão na descrição abaixo. Isso certamente lhe será útil de muitas maneiras. Então, dito isso, pessoal , muito obrigado por assistirem.

Se quiserem que eu faça mais vídeos sobre o Codex, deixem um comentário abaixo. Mas, dito isso, pessoal, não se esqueçam de dar uma olhada no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.