---
video_title: "Gemini Omni, Gemini 3.2 Flash, a 12M Context Window Model, Claude Replaces Analysts, & More! AI NEWS"
video_id: JFgD4c3Tab0
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JFgD4c3Tab0
video_date: 2026-05-06T06:30:16+00:00
video_description: |
  Try your own Zapier workflow today and see how much time you can save — click the link, start automating, and make your day easier! https://bit.ly/3QS5AYn
  
  We’re heading into Google I/O and already seeing major leaks and launches. From Gemini Omni potentially bringing native video generation, to Gemini 3.2 Flash being A/B tested ahead of release…
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/AiBattle_/status/2051554037552632285
  https://x.com/HarshithLucky3/status/2051711069920600575
  https://x.com/synthwavedd/status/2051222512004903197
  https://x.com/GoogleAI/status/1924887638932439057
  https://x.com/FirstSquawk/status/2051720540306764270
  https://x.com/ZeffMax/status/2051824497242833234
  https://x.com/testingcatalog/status/2050705594458292496
  https://x.com/alex_whedon/status/2051663268704636937
  https://subq.ai/
  https://x.com/OpenAI/status/2051709033414025647
  https://x.com/claudeai/status/2051679629488865498
  https://claude.com/solutions/financial-services#finance-agents
  https://x.com/googleaidevs/status/2051694573798224039
  https://x.com/_philschmid/status/2051752856319926475
  https://x.com/GoogleAIStudio/status/2051679127824998762
  https://x.com/NotebookLM/status/2051715594697977870
  https://x.com/PomelliByGoogle/status/2051693177053340073
  https://x.com/perplexity_ai/status/2051698428288090213
  https://x.com/pukerrainbrow/status/2051208032873554013
  
  Things are moving FAST.
  We also just saw a huge breakthrough from SubQ with a 12 million token context window model, completely rethinking how LLMs scale.
  On top of that, OpenAI is rolling out GPT-5.5 Instant, while Anthropic is pushing AI agents that could replace entire analyst workflows.
  And Google? They’ve been shipping nonstop—from faster Gemma 4 to major updates in Google AI Studio and beyond.
  This video breaks down everything you need to know.
  
  ⚡ What You’ll Learn
  Gemini Omni leak and what it means for video generation
  Gemini 3.2 Flash A/B testing and early rollout signals
  The 12M context window breakthrough (SubQ)
  GPT-5.5 Instant upgrades and improvements
  Claude finance agents replacing analyst workflows
  Google’s rapid-fire AI updates (Gemma 4, AI Studio, more)
  The future of AI agents and multimodal systems
  
  ⏱️ Timestamps
  0:00 - Intro
  2:51 - Gemini 3.2 Flash & A/B Tests
  5:07 - Gemini Omni Leak (Video Generation)
  6:04 - Project Mariner Shutdown
  6:33 - SubQ 12M Context Breakthrough
  7:33 - GPT-5.5 Instant
  8:16 -  Claude Replaces Analysts
  9:28 - Gemma 4 3x Faster
  10:03 - Google AI Studio Update
  10:30 - NotebookLM Update
  11:00 - Pomelli Catalog
  11:23 - Perplexity Computer
  12:15 - Dancing Robots
  
  🚀 Tags (comma-separated)
  ai news, gemini omni, gemini 3.2 flash, google io 2026, gpt 5.5 instant, claude ai agents, anthropic finance agents, subq ai, 12 million token context, llm breakthrough, gemma 4, google ai studio, multimodal ai, ai video generation, future of ai, ai agents, ai tools 2026, latest ai news, openai updates, google ai updates
  
  🔥 Hashtags
  #AINews #Gemini #OpenAI #ClaudeAI #GoogleAI #AI2026 #ArtificialIntelligence #AIAgents #TechNews #LLM #ZapierPartner
---
A última semana no mundo da IA ​​foi absolutamente insana, e tudo isso está preparando o terreno para alguns lançamentos massivos que acontecerão em breve. Com o Google I/O chegando em breve, começamos a ver os primeiros sinais do flash Gemini 3.2, que, segundo relatos, está sendo testado em A/B neste momento. E é muito provável que seja lançado antes da conferência, o que prepara o terreno para uma revelação muito maior, possivelmente do modelo principal Gemini 3.5 ou até mesmo da série Gemini 4.0. Mas isso não é

tudo. Um grande avanço acaba de acontecer no campo da IA ​​em larga escala, onde uma empresa chamada Sub Q apresentou o primeiro modelo construído em uma arquitetura de atenção esparsa totalmente subquadrática , o que basicamente significa que agora estamos diante de um modelo de vanguarda capaz de lidar com uma janela de contexto de 12 milhões de tokens. Trata-se de uma escala de raciocínio e memória completamente diferente. No âmbito da OpenAI, eles lançaram o GPT 5.5 Instant, que é uma versão mais rápida e eficiente do seu modelo principal, otimizada para uso em tempo real, mantendo ainda uma inteligência robusta. Enquanto isso, a

Anthropic está investindo pesado no mercado corporativo, lançando seus novos recursos com foco financeiro, que podem realisticamente substituir muitos fluxos de trabalho de analistas iniciantes. E, claro, o Google tem lançado atualizações sem parar, tornando o Gemma 4 muito mais rápido, atualizando o Google AI Studio, expandindo o Gemini Omni e aprimorando o Notebook LM para incluir muitos outros novos recursos e muito mais. Há muita coisa para abordar, então vamos simplesmente mergulhar de cabeça em tudo. Antes de começarmos, permita-me apresentar o patrocinador do vídeo de hoje, o Zapier. Os agentes do Zapier são como ter colegas de equipe com inteligência artificial que simplesmente gerenciam tarefas em mais de 9.000 aplicativos. Você se concentra apenas no que

realmente importa. Um dos meus agentes favoritos no momento é o agente de prospecção. Ele encontra automaticamente leads qualificados em um banco de dados do Notion, enriquece as informações com dados do LinkedIn e envia e-mails personalizados, tudo sem que eu precise fazer nada . Chega de copiar e colar ou ficar alternando entre abas. Ele gerencia tudo de ponta a ponta. E o fato é que

eu não programei absolutamente nada. Eu simplesmente usei um modelo de agente pré-construído e o Zapier tem um catálogo completo deles. Imagine agentes de análise de chamadas de vendas, agentes de conteúdo viral, gerenciamento de chamados de suporte , tudo plug-and-play e de fácil acesso. Para mim, é a tranquilidade de saber que minha agenda está sob controle, minha preparação está concluída e eu não precisei mover um dedo. É isso que o Zapier faz de melhor. Ele se integra ao seu

fluxo de trabalho de tal forma que você não consegue imaginar trabalhar sem ele. Quer experimentar? Acesse o site da Zapier, cujo link deixarei na descrição abaixo, para montar sua própria equipe dos sonhos com inteligência artificial, totalmente grátis. Para começar, recentemente fiz um vídeo sobre uma nova variante do flash Gemini que estava sendo testada no Arena, e sinceramente, fiquei bastante impressionado. Mas desde então, as coisas se intensificaram muito rapidamente, porque, à medida que nos aproximamos da conferência Google I/O, o Google não está mais testando apenas um modelo. Eles estão

testando várias novas variantes e algumas delas são, segundo relatos, ainda melhores do que aquela que eu havia apresentado anteriormente. Temos quatro novos pontos de controle. Temos Ajax, temos Hércules, temos Heitor e Orfeu. Todos estão sendo submetidos a testes A/B neste momento por meio do Antigravity, Arena, Google AI Studio e até mesmo do aplicativo Gemini. E o mais interessante é que, no meu iPhone X, você pode ter visto meu tweet onde eu falava sobre uma possível atualização do Gemini 3.1 ou Gemini 3.2

antes da conferência Google I/O. A ideia ganhou muito mais força quando alguns líderes de produto do Google curtiram meu tweet, o que obviamente é um sinal bastante forte de que algo nesse sentido está acontecendo. Além disso, o flash do Gemini 3.2 foi detectado no aplicativo Gemini para iOS em algumas unidades, o que indica que a distribuição antecipada já está em andamento. Portanto, ao combinar todos esses vazamentos, os testes A/B, os sinais internos e os primeiros avistamentos do aplicativo, parece que o Google está se preparando para lançar algo antes do evento principal, e não apenas durante ele.

O novo flash Gemini 3.2 parece ser um grande avanço, pois se posiciona como um modelo completo, combinando a velocidade do flash com um funcionamento mais próximo ao do Gemini 3.1 Pro, o que representa uma mudança significativa. Há relatos de que o sistema também tem um prazo limite para acesso ao conhecimento em janeiro de 2026, e houve muitos vazamentos sobre os preços, que supostamente seriam de 25 centavos por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 2 por 1 milhão de tokens de saída, com recursos aprimorados de busca e verificação para respostas mais confiáveis . Em termos de cronograma, tudo ainda aponta para um lançamento em maio, seja na conferência Google I/O ou algumas semanas antes, como mencionei.

E devo dizer, a inteligência é verdadeiramente incrível. Estamos obtendo informações de nível profissional em velocidades impressionantes. Em seguida, enquanto nos aproximamos da conferência Google I/O , surge outro grande vazamento. E este é um novo modelo Omni que, segundo informações, está sendo testado dentro do Gemini para geração de vídeo. Uma frase vazada da interface do usuário diz: "Comece com uma ideia ou experimente um modelo com tecnologia Omni." Isso é

interessante porque o Omni parece estar intimamente ligado ao Toucan, um codinome interno associado ao atual sistema de vídeo do Google, que utiliza a tecnologia Veo. Se isso se confirmar , poderá significar que o Google está se preparando para lançar um modelo Omni totalmente multimodal com saída de vídeo nativa, potencialmente superando sistemas atuais como o Veo 3.1. Mas, obviamente, tudo isso é especulação, porém, se for concretizado, o Gemini poderá se tornar o primeiro modelo Omni de ponta capaz de gerar vídeos nativamente. E sim, isso seria algo enorme. Se você quer ter acesso às melhores

ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Falando em Google, algo mais sutil, porém importante, acabou de acontecer: eles encerraram discretamente o projeto Mariner, o agente de IA para navegação na web que apresentaram no Google I/O do ano passado. Mas isso não é um retrocesso, pois parece que o Google está mudando o foco para um agente pessoal de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, dentro do próprio aplicativo Gemini. Algo muito mais poderoso e persistente. Então eles não apenas o mataram

, como estão, na verdade, o reevoluindo. A próxima novidade é um grande avanço para arquiteturas de modelos de linguagem de grande porte com o Sub Q. Eles apresentaram o primeiro modelo construído em uma arquitetura de atenção esparsa totalmente subquadrática, juntamente com uma janela de contexto de 12 milhões de tokens, o que é simplesmente incrível. Sim, você ouviu direito. Janela de contexto de 12 milhões de tokens.

Em vez de processar todas as relações possíveis entre palavras com transformadores tradicionais, este é um novo modelo que se concentra apenas naquelas que realmente importam, eliminando grandes quantidades de processamento desnecessário e removendo informações desnecessárias . E os resultados são até 52 vezes mais rápidos do que a arquitetura de atenção flash com 1 milhão de tokens. É superior a 5% do custo de modelos como o Claude Opus, e requer quase 1.000 vezes menos poder computacional. Esta não é apenas uma atualização incremental, mas sim uma forma completamente nova de dimensionar grandes modelos de linguagem.

Não sou patrocinado por eles, mas se você estiver interessado em obter acesso, pode solicitar acesso antecipado através do site deles. Em seguida, no âmbito do OpenAI, o GPT 5.5 Instant está começando a ser implementado no ChatGPT, e esta é uma atualização bastante significativa que oferece respostas mais inteligentes, claras e personalizadas, com um tom muito mais natural. Mais importante ainda, é acessível e representável, com melhorias significativas na precisão factual. É especialmente elevado em diferentes áreas de risco, como medicina, direito e finanças. E também pode ser

melhor em tarefas cotidianas, desde analisar imagens e responder a perguntas de ciências exatas e matemáticas até realizar buscas na web sempre que necessário. Resumindo, não é apenas mais rápido, é um modelo muito mais confiável e completo. Do ponto de vista antrópico, as coisas ficaram muito sérias para o setor financeiro, e eles basicamente automatizaram as funções de analista iniciante em todos os bancos, porque lançaram um conjunto completo de modelos de agentes Claude, abrangendo elaboração de apresentações , preparação de reuniões, revisão de resultados, construção de modelos, pesquisa de mercado, revisão de avaliações e muito mais. Todos esses elementos são instalados por meio do Claude Code ou implantados como agentes gerenciados em produção. Assim, em vez de os analistas se debruçarem sobre planilhas e apresentações, esses fluxos de trabalho agora podem ser totalmente automatizados de ponta a ponta.

Mas o que é notável nisso é que se trata de uma IA que constitui uma força de trabalho totalmente digital. Com o sistema de organização da Anthropic e seus modelos, você pode essencialmente substituir todas as etapas do trabalho estruturado e repetitivo de um analista financeiro. Essas são exatamente as mesmas tarefas que tradicionalmente são treinadas para jovens talentos em Wall Street ou em muitos outros bancos, e agora podem ser executadas instantaneamente em grande escala e funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, por meio de sistemas como o Claude Code. Portanto, o verdadeiro impacto não se limita à eficiência, mas sim a uma reestruturação completa da forma como as equipes financeiras operam. Lembra da Gemma 4? Bom, ficou ainda mais

rápido porque o Google lançou uma nova atualização. E é aqui que eles introduziram os geradores de previsão de múltiplos tokens . Essencialmente, isso faz com que o modelo gere vários tokens simultaneamente durante a inferência, o que resulta em velocidades até três vezes maiores. Você não tem nenhuma perda de qualidade nos resultados. O mais notável é que esse modelo ainda está sob a licença Apache 2.0,

sendo muito mais rápido e apresentando resultados incríveis. E se você ainda não viu meu vídeo sobre a Gemini 4, recomendo muito que veja, porque esse modelo é realmente incrível. O Google AI Studio agora integra o Nano Banana para gerar automaticamente recursos de imagem personalizados, e isso é algo que pode ser adicionado ao seu aplicativo durante o desenvolvimento. Além disso, eles redesenharam a ferramenta de edição, que oferece controle visual completo, permitindo atualizar componentes, adicionar anotações ao aplicativo e trocar recursos em tempo real. Portanto, você não está mais apenas programando primeiro, porque agora está se tornando um ambiente de desenvolvimento de IA totalmente visual . Nossa, mais uma

atualização do Google. Mas é aqui que o Notebook LM apresenta mapas mentais que estão recebendo uma grande melhoria ou atualização, incluindo a personalização, onde você pode guiar seu mapa com instruções específicas. Você pode organizá-los facilmente renomeando e compartilhando seus mapas. Você também terá uma navegação mais fluida com transições perfeitas entre as notas. Assim, isso transforma o processo em uma forma muito mais interativa de pensar, planejar e explorar ideias com o recurso de mapa mental . Outra atualização interessante vem

de outra ferramenta do Google chamada Pumpelly, e é nela que eles introduziram os catálogos. Permite que você carregue seus produtos ou serviços e, em seguida, gere automaticamente campanhas de marketing personalizadas, juntamente com sessões de fotos de alta qualidade com inteligência artificial, adaptadas à sua marca. E o mais incrível é que essa ferramenta continua sendo totalmente gratuita e disponível no mundo todo. Por fim, a Perplexity estava tentando roubar a cena de Claude, já que está entrando de vez no setor financeiro com o lançamento de seu agente financeiro computadorizado, o Perplexity. E é aqui que você pode usar esse novo agente de computador que será conectado a dados licenciados de fornecedores como Morningstar e PitchBook. Você também tem o

Carbon Arc e muitos outros. E, no geral, isso trará dados financeiros reais e de alta qualidade diretamente para o seu fluxo de trabalho de IA. Além disso, adicionaram 35 fluxos de trabalho financeiros específicos que abrangem as tarefas repetitivas que os analistas realizam todas as semanas. Portanto, esta não é apenas mais uma ferramenta de IA. Eles estão tentando transformar isso em outra função, como um sistema operacional financeiro alimentado pelo computador Perplexity. E, obviamente,

parece que eles estão apenas tentando competir com Claude, mas parece que Claude sempre terá a vantagem sobre Perplexity. E só para descontrair, aqui está um vídeo de um novo robô da Boston Dynamics dançando melhor do que a maioria dos humanos, inclusive eu. E não vou mentir, esse robô dança muito melhor do que eu. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso aí

, pessoal, por hoje é só sobre o que está acontecendo no mundo da IA. Provavelmente veremos o lançamento de novos modelos no final de maio, mais perto da conferência Google I/O. Talvez vejamos o Gemini 3.2 em ação antes da conferência, e eu realmente espero que possamos ver um novo modelo topo de linha da Gemini. Mas, dito isso , pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos esses links na

descrição abaixo. Não se esqueçam de conferir nosso segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais, pessoal.