---
video_title: "Minimax M3 Coder IS INCREDIBLE! Opensource Local 24/7 AI OS!"
video_id: uqNpKVpmajw
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uqNpKVpmajw
video_date: 2026-06-13T05:45:07+00:00
video_description: |
  MiniMax is back with one of the most shocking AI releases yet… and this one might genuinely change how we build software. MiniMax Token Plan 12% OFF: https://platform.minimax.io/subscribe/coding-plan?code=7wo3OMYznH&source=link
  Try MiniMax Code Now: https://agent.minimax.io/
  Download MiniMax Code Desktop: https://agent.minimax.io/download
  
  MiniMax M3 Coder is here, and this might be one of the most impressive open-source AI coding models we’ve seen so far.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Minimax Web Chat: https://agent.minimax.io/
  Minimax Desktop: https://agent.minimax.io/download
  MiniMax Token Plan 12% OFF: https://platform.minimax.io/subscribe/coding-plan?code=7wo3OMYznH&source=link
  Videos Used: https://x.com/mhdfaran/status/2063248555058569364/video/1
  
  In this video, I test MiniMax M3 inside MiniMax Code, a 24/7 AI-native workspace that turns the model into a full coding agent workflow. Instead of just using a chatbot, MiniMax Code lets you build with agents, create full apps, automate tasks, use multi-agent teams, review outputs, and run real workflows powered by M3.
  
  MiniMax M3 brings a massive 1 million token context window, native multimodal capabilities, strong coding performance, and significantly cheaper pricing compared to many proprietary models. But when paired with MiniMax Code, it becomes much more than just a model. It starts to feel like a local AI operating system for building software, automating work, and running agents around the clock.
  
  I’ll showcase what M3 can build, how MiniMax Code handles agent teams, why the verifier workflow matters, and how this setup could become one of the best AI coding agent stacks for developers, founders, and creators.
  
  #MiniMax #MiniMaxM3 #MiniMaxCode
  
  Tags:
  minimax m3,minimax code,minimax coder,minimax m3 coder,open source ai coding model,local ai coding agent,ai coding agent,24/7 ai agent,ai os,local ai os,minimax agent,ai workspace,agentic ai coding,ai coding tools 2026,claude code alternative,cursor alternative,windsurf alternative,open source claude code alternative,m3 coding model,1 million token context,multimodal ai model,ai agent team,multi agent coding,autonomous coding agent,ai app builder,ai software engineer,build apps with ai,ai coding workflow,local llm coding,open source llm,world of ai
  
  Hashtags:
  #MiniMax #MiniMaxM3 #MiniMaxCode #AICoding #OpenSourceAI #AIAgents #LocalAI #AIOS #CodingAgent #ArtificialIntelligence
---
A ManyMax lançou recentemente um modelo de código aberto robusto, o ManyMax M3, e, sinceramente, esse é o tipo de modelo que eu considero incrível em termos de desempenho, pois você está adquirindo um produto que compete com alguns dos melhores sistemas proprietários. Ele supera até mesmo o Claude Opus 4.7 em diversas áreas e tem um custo de produção significativamente menor. Suporta uma janela de contexto com 1 milhão de tokens e é nativamente multimodal. Portanto, não é bom apenas em texto ou programação. Ele funciona

em todas as modalidades, como texto, imagem, áudio, vídeo e muitas outras. Agora, quando você analisa os resultados, especialmente no desenvolvimento front-end , eles são realmente impressionantes. Você obtém layouts limpos, estrutura de interface do usuário robusta, bom gosto no design e funcionalidade sólida, mas a uma fração do custo de muitos modelos proprietários de ponta. Mas é aqui que as coisas ficam ainda mais interessantes. O ManyMax M3 por si só já é poderoso, mas quando combinado com ferramentas adequadas, como o ManyMax Code, desenvolvido pela própria ManyMax, todo o fluxo de trabalho se eleva a um novo patamar, pois o ManyMax Code não é apenas mais um chatbot. Não é apenas mais um

assistente de programação. É um espaço de trabalho de IA completo, disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, que oferece um ambiente nativo de IA onde seu agente pode programar, navegar, usar o computador, lembrar suas preferências e trabalhar em equipe. Ele consegue gerenciar arquivos, automatizar fluxos de trabalho e até mesmo manter tarefas em execução enquanto você estiver offline. E o fato é que a maioria das ferramentas de IA parecem apenas uma única janela de bate-papo . Você digita algo, espera por uma resposta, copia os resultados e depois descobre o resto manualmente. Mas, com o

ManyMax Code baseado no M3, a sensação é diferente. Parece um ambiente de trabalho de IA real, onde você pode de fato ativar agentes, atribuir tarefas reais, gerar aplicativos, automatizar tarefas repetitivas, processar arquivos, executar fluxos de trabalho com vários agentes, e até mesmo construir sistemas que continuam funcionando após uma única solicitação. Além disso, o MiniMax M3 é de código aberto e, quando você o potencializa com este poderoso modelo de codificação de código aberto e este espaço de trabalho com agentes, ele foi projetado para impulsionar ainda mais o modelo. Então, no vídeo de hoje, vou mostrar exatamente o que o código MiniMax pode fazer com o M3 e por que essa configuração é extremamente poderosa. Então, com isso em mente, vamos simplesmente mergulhar de cabeça no assunto e agradecemos à MiniMax por patrocinar o vídeo de hoje.

Para demonstrar o que o modelo M3 é capaz de fazer com esse novo chicote de fios acoplado, você pode basicamente criar jogos completos, diversos tipos de aplicativos e interfaces gráficas incríveis. Assim como neste caso, o MiniMax M3 foi comparado ao Claude Opus e conseguiu gerar um clone completo do Minecraft com múltiplas funcionalidades, copiando o jogo sandbox. Ou, no meu caso, consegui criar uma landing page premium a partir de uma única solicitação que enviei, e gerei essa linda landing page que promove um produto, um conjunto de fones de ouvido. Você pode ver a bela landing page que foi gerada com animações dinâmicas. Tudo é funcional, com diferentes tipografias. E isto é o que você é

capaz de fazer com o M3, que utiliza o código MiniMax. E o melhor de tudo é que você pode começar facilmente e totalmente de graça. Você pode simplesmente criar uma conta em agent.minimax.io e, em seguida, trabalhar com o agente de código MiniMax diretamente nesta plataforma, ou poderá baixá-lo e instalá-lo localmente em seu sistema operacional, seja Mac OS ou Windows.

Vale mencionar também que a MiniMax oferece um plano com assinatura única, que dá acesso ao M3, além de recursos de vídeo, imagem e geração de música. Com essa assinatura, você tem acesso a todos esses recursos diferentes, o que é realmente imperdível. Veja quantos tokens você está recebendo. E se você usar meu link na descrição abaixo, você ganha 12% de desconto no plano de tokens e, para total transparência, eu também recebo uma recompensa em tokens. Portanto, tenha isso em mente. Mas a razão pela qual isso

importa é simples. Um uso mais econômico do M3 com o código Minimax significa que você poderá executar um fluxo de trabalho de agente sem consumir memória em excesso. Agora, vou usar a versão desktop do Minimax Code, que é o espaço de trabalho completo de IA onde seus agentes podem programar, navegar, usar ferramentas, lembrar contextos e trabalhar mesmo quando você estiver offline. E esta é essencialmente a sua interface de chat principal, onde você pode instruir qualquer agente a fazer qualquer coisa. Por exemplo, eu quero criar um agente focado na interface do usuário. É nessa área que esse agente

se especializa: na criação de landing pages em HTML com GSAP e React. Basta clicar em "Criar" e o agente será criado automaticamente. E agora, você pode ver que esse agente específico, especializado em design front-end, será acionado dentro da minha equipe sempre que eu enviar alguma solicitação, como, por exemplo, criar uma landing page especializada em React e GSAP. O sistema convocará qualquer um desses agentes que fazem parte da minha equipe de agentes, e é aqui que ele implantará esses múltiplos agentes simultaneamente para realizar essa tarefa. O mais incrível é que, dentro disso, foi utilizado o agente front-end do GSAP e o React. Utilizou-se o programador para codificar todos os

outros componentes, e então o agente geral pôde usar a especialização em direitos autorais que possuía para trabalhar em todo o resto. E veja só essa interface que ele criou, algo que fez em apenas alguns minutos. E o fato de ter feito isso é simplesmente insano. O Minimax M3 é verdadeiramente incrível quando você o alimenta com este chicote de cabos. Você pode criar uma equipe de agentes. Você pode criar

apresentações de slides, e é super simples. Você pode simplesmente enviar uma solicitação como esta, que utiliza a habilidade "PowerPoint" (barra) e existem várias habilidades que você pode usar para automatizar praticamente qualquer coisa. E o que você pode fazer então é simplesmente enviar uma mensagem. Você pode selecionar o modelo que desejar usar. Você pode estimular o pensamento. Ao estimular o

pensamento, você obterá resultados melhores. E você também tem a opção de autorização completa, o que significa que ignora todas as permissões e entra no modo YOLO. E, pessoal, a grande vantagem disso é que posso ter vários projetos sendo implementados e agentes trabalhando em uma tarefa. Neste momento, está a trabalhar de forma autónoma na escrita do código para a apresentação de slides, mas também pode ter outra tarefa a ser executada, por exemplo, para realizar uma pesquisa de mercado, e ambas podem ser executadas simultaneamente. E o que você também pode fazer é usar um sistema que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, ou seja, um espaço de trabalho que opera de forma autônoma ininterrupta. Basicamente, você pode

fechá-lo e ele executará a ação enquanto você estiver ausente. Mas o que eu realmente gosto no código MiniMax é que ele é uma interface tão elegante, o que significa que você tem a capacidade de controlar quase todos os componentes diretamente em uma experiência unificada. Você possui informações ambientais, o que significa que tem a capacidade de obter um registro de todas as mudanças locais. Não temos nenhuma alteração, pois esta é uma criação nova. Você também pode visualizar o arquivo, ou seja, pode ver todos os diferentes arquivos individuais que ele criou.

Você também pode visualizar as diferenças diretamente neste painel, o que é ótimo. Se solicitarmos o fechamento desta janela, você também terá a opção de abrir o terminal diretamente neste painel. Você pode até mesmo visualizar os arquivos do seu projeto diretamente por meio deste link. Você tem a capacidade de gerenciar suas habilidades. Essa é uma ótima maneira de você aprimorar ainda mais as capacidades do seu agente. Assim como um agente de pesquisa avançada

, você pode basicamente adicionar a habilidade e ela estará disponível para uso do seu agente. Agora, você também tem agentes ou habilidades que foram criadas pela MiniMax e habilidades de contribuição do usuário que foram criadas em geral para uso de qualquer pessoa. Você também pode criar sua própria habilidade para uma tarefa específica, podendo até mesmo fazer com que o código do MiniMax a desenvolva para você. Você pode até mesmo executar tarefas agendadas, o que mostrarei em instantes, e conectar todo o seu espaço de trabalho ao seu telefone para controlar seus agentes e ter tudo sob controle, basicamente, a partir do seu celular, onde quer que você esteja. Então, parece que a tarefa foi concluída.

Vejam só o resultado, pessoal. Isto é o que era capaz de fazer. Isso é simplesmente extraordinário. O fato de ter conseguido criar isso tão facilmente em poucos minutos é simplesmente inacreditável. Isso vai te poupar muito tempo se você fornecer o contexto correto daquilo que está tentando realizar. E você pode ver que está

fazendo isso a um preço excelente. Você não está gastando muitos tokens porque o M3 é um modelo absurdamente poderoso. É barato e não desperdiça fichas ao longo das gerações. Então, lembra como instalamos essa nova habilidade? Na verdade, podemos clicar em {barra} e você poderá ver a nova habilidade de pesquisa avançada. E

é aqui que podemos nos aprofundar diariamente em novos tópicos de IA. Me ajudem com qualquer informação nova sobre vazamentos, novos modelos de IA, novos robôs humanoides com IA, etc. Vamos habilitar o raciocínio para essa tarefa e enviar o código . É aqui que a IA usará essa habilidade especializada, que aprimorará o agente para executar ações melhores. E é aqui que será necessário um conhecimento profundo de pesquisa para nos ajudar nessa tarefa. E o melhor é que

eu posso simplesmente fechar o MiniMax MCode e trabalhar em outra tarefa enquanto ele executa essa ação. E pode me notificar pelo celular, caso ele esteja conectado. E para essa tarefa, você pode ver que é possível implantar vários subagentes para realizar o trabalho. Ou pode mobilizar uma equipe de agentes, onde, como você pode ver, o primeiro passo é fazer uma pesquisa em segundo plano, na qual será possível mobilizar a equipe de agentes que temos agora para trabalhar na busca e verificação das informações necessárias. Em seguida, essas informações serão compiladas e o programador será utilizado para construir a interface ou o relatório. E no

painel direito, quando a equipe de agentes é acionada e vários agentes estão trabalhando na tarefa, você pode visualizar em que cada agente está trabalhando. É possível ver que o sistema passou por todos esses diferentes processos, como diferentes buscas na compilação das informações, e esse agente específico irá verificar o conteúdo e, em seguida, retornar à equipe para trabalhar no próximo segmento. E o que podemos fazer agora é que temos um agente de pesquisa avançado que irá nos fornecer conteúdo de notícias, pois, como você pode ver, ele compilou tudo em um arquivo Markdown bruto, e podemos então agendá-lo para executar essa ação todos os dias. Então, eu digo para ele que quero agendá-lo todos os dias às 9h da manhã. E pronto, assim mesmo . O mergulho diário em inteligência artificial já está

ativo e será executado todos os dias às 9h. Você nem precisa manter o computador ligado, pois esta é uma estação de trabalho que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. E é isso que quero dizer: você pode criar automações completas, tarefas recorrentes, de forma que pareça que um funcionário de IA está fazendo o trabalho para você. Veja só o que o código MiniMax foi capaz de fazer. Esse agente de pesquisa avançada simples que eu criei conseguiu encontrar cinco tópicos de notícias de IA do dia, com as fontes e também classificá-los. E isso é

algo que conseguiu fazer quase que instantaneamente. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Em geral, o M3, como vocês viram no meu vídeo anterior e neste vídeo, já impressiona pelo seu baixo custo, ampla janela de contexto e recursos multimodais. Mas, quando combinado com o código MiniMax, ele se transforma em um fluxo de trabalho real com agentes, verificação, automação e criação de aplicativos. E se você quiser experimentar,

recomendo fortemente que o faça com um plano de tokens, onde você pode obter 12% de desconto neste plano. E é algo que lhe permitirá tirar o máximo proveito, com desempenho de última geração. Agora, vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Agradecemos a eles por patrocinarem o vídeo de hoje. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de dar

uma olhada no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos no show. Falou , galera.