---
video_title: "Qwen 3.8 Max IS INSANE! Second To Fable? New Open Model King? (Fully Tested)"
video_id: A61WYw5-FLM
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A61WYw5-FLM
video_date: 2026-07-20T04:58:43+00:00
video_description: |
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  🚀 Qwen 3.8 Max is finally here! Alibaba just unveiled its brand-new 2.4 trillion parameter flagship model, claiming it's second only to Fable 5. But... is that actually true?
  
  In this video, I put Qwen 3.8 Max Preview through a series of real-world tests covering frontend development, SVG generation, 3D game creation, UI design, reasoning, multimodal capabilities, and more. We compare it head-to-head against Kimi K3, GPT-5.6 Sol, and discuss whether Alibaba's bold claims actually hold up.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog: https://x.com/Alibaba_Qwen/status/2078759124914098291
  Token Plan: https://www.qwencloud.com/pricing/token-plan
  Chatbot: https://chat.qwen.ai/
  Links Used:
  https://x.com/AiBattle_/status/2078769912374276262
  https://x.com/filicroval/status/2078873293726056836
  https://x.com/Conor_D_Dart/status/2078881798575079921?s=20
  https://x.com/superalesha/status/2078772825863626958?s=20
  https://x.com/Bhavani_00007/status/2078865924015452356?s=20
  https://x.com/quimedesu/status/2078945910793384134
  https://x.com/OmedVibeCodes/status/2078917159816679813
  https://x.com/TokenGremlin/status/2079001606935154854
  https://x.com/gosrum/status/2079041661251068049
  
  You'll also see:
  🔥 Landing page generation tests
  🎮 GTA-style game generation
  🎨 SVG recreation benchmarks
  🖥️ Frontend UI comparisons
  📊 Benchmark analysis
  🧠 My final verdict on where Qwen 3.8 actually ranks
  
  Is this the new king of open-weight AI, or is the hype getting ahead of reality?
  
  👇 Let me know your thoughts in the comments!
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:15 - How To Access
  1:52 - Prompts
  2:12 - Multimodal
  2:57 - Frontend Demo
  3:44 - Qwen 3.8 vs Kimi K3
  4:59 - NEW Test
  5:58 - Butterfly SVG
  6:32 - BEST SVG Generation
  7:40 - CSGO Clone
  8:36 - Steve Job's Clone
  9:23 - MacOS Clone (top 3)
  12:06 - Three.js
  13:07 - GTA Clone
  13:59 - Two Cents
  
  #AI #Qwen #Alibaba #OpenSourceAI #LLM #ArtificialIntelligence #KimiK3 #GPT56 #Coding #VibeCoding #Frontend #SVG #GameDev #MachineLearning
  
  🤖🔥🚀💻🧠⚡
  
  Tags:
  Qwen 3.8, Qwen 3.8 Max, Qwen 3.8 Max Preview, Alibaba AI, Qwen AI, Open Source AI, Open Weight AI, Kimi K3, GPT-5.6, GPT 5.6 Sol, Fable 5, AI coding, AI models, LLM, frontier AI, coding benchmark, frontend benchmark, SVG generation, vibe coding, AI agents, multimodal AI, game generation, GTA AI, landing page generation, web development, AI news, artificial intelligence, machine learning, large language models, World of AI
---
Hoje, a equipe da Alibaba surgiu do nada e deu início oficialmente ao lançamento do Coen 3.8, que também estará disponível em versão open source em breve. Haverá diversas variações, mas o Coin 3.8 como um todo é, atualmente, um modelo gigantesco com 2,4 trilhões de parâmetros, e a Alibaba afirma que ele foi projetado para evoluir continuamente ao longo do tempo. O mais interessante é que, no X, a Alibaba afirmou que se trata de um dos modelos de IA mais poderosos disponíveis atualmente, comparável aos principais modelos da Frontier e perdendo apenas para o Fable 5. E

devo dizer, sinto muito em dar a má notícia, mas com base em tudo o que vimos até agora, está longe de ser tão poderoso quanto o Fable 5. E está claramente atrás do Kimmy K3, que atualmente ocupa o terceiro lugar geral em nossa lista de classificação de modelos no World of AI Benchmark. Infelizmente, eles ainda não divulgaram muitos detalhes sobre o modelo, a arquitetura ou quaisquer benchmarks que tenham treinado publicamente para esse modelo. Provavelmente será lançado nos próximos dias ou possivelmente até na próxima semana. Digo isso porque ainda não temos ideia de onde esse modelo se classifica, até que eu consiga acesso à API para poder executá-lo no ambiente de benchmark de IA. Mas uma coisa

que sabemos agora é que o modelo atual que eles forneceram a todos os usuários do plano de tokens é a prévia do Coin 3.8 Max, que estreou oficialmente no plano de tokens da Alibaba. Portanto, se você quiser estar entre os primeiros a experimentar, precisará desses planos, pois ainda não está disponível via API. Na verdade, eu não tenho um plano de tokens, mas sou embaixador e você pode ter acesso a uma prévia da versão 3.8 Max da moeda no chat da Quen, para que você possa acessá-la e testá-la facilmente diretamente pelo bot de bate-papo deles. Além disso, só para

constar, todos os diferentes prompts que você verá ao longo do vídeo de hoje podem ser acessados através do World of AI Benchmark, além de fornecer uma melhor compreensão de qual modelo você pode usar. Você também pode obter uma melhor compreensão de como executar esses modelos e como tirar o máximo proveito deles usando essa ferramenta de benchmark. Então, vou deixar um link na descrição abaixo para que você possa começar. O Coin 3.8 8 Max também está se configurando como uma grande atualização multimodal. De acordo com a

página do modelo encontrada pela AI Battle, ele oferece desempenho de última geração tanto em linguagem quanto em visão computacional. Suporta texto, imagens e vídeos, e inclui uma janela de contexto com 1 milhão de tokens. Este também parece ser o primeiro modelo Quinn Max a ir além da entrada somente de texto, trazendo melhorias significativas em codificação, tarefas em estilo de trabalho colaborativo, raciocínio avançado, matemática, OCR, análise de documentos, compreensão de gráficos e fundamentação visual em comparação com o Quinn Max 3.7. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É

totalmente grátis! Em termos de design , devo dizer que o Quinn 3.8 Max deu um salto enorme em comparação com o modelo anterior. É aqui que podemos ver que foi possível atribuir todos os pacotes a esta página de destino que foi criada do zero, com layouts responsivos, animações, recursos de acessibilidade, navegação funcional, formulários e componentes interativos que têm uma aparência absolutamente incrível. E o que eu realmente gosto é que o estilo do design é coeso. Você também pode notar que o

gatilho de rolagem foi gerado para ser totalmente responsivo quando você estiver nesta página de destino e não utilizou nenhuma dependência externa. Foi possível construir isso muito bem e, no geral, esta é uma geração realmente ótima da moeda 3.8 Max. Aqui estão algumas comparações interessantes do Quen 3.8 contra o Kim K3 em termos de design de interface. A ambos os modelos foi dada a

tarefa de criar uma página de destino para um clipe de papel. E o K3 definitivamente saiu vitorioso aqui. Tinha mais funcionalidades. Sem dúvida, possui interações ricas, inclusive com designs 3D integrados diretamente com 3JS na página inicial. E a Coin 3.8 não parece ter

gerado nada de único além do gosto pelo design. Acho que criou um layout limpo, mas nada muito impressionante como o que vimos com o Kimik K3, embora já saibamos que o Kimik K3 é muito superior ao Quen 3.8. Portanto, é certamente esperado ver esse ganho substancial em relação ao Quen 3.8 Max.

Como mencionei, o Quen 3.8 pode demorar um pouco mais para processar as informações devido ao seu poder de processamento adicional, mas mesmo assim, ele ainda é mais rápido que o Kim K3. Obviamente, você obterá um desempenho melhor com o Kim K3, mas se quiser resultados mais rápidos e decentes, comparáveis ​​aos do Kim K3, você precisará usar o Quen 3.8 em determinadas tarefas. Eu realmente gosto deste teste porque é um benchmark inédito que testa a pré-visualização do Quen 3.8 no 3ds Max, avaliando o quão realista

o modelo consegue renderizar uma lata de Coca-Cola amassada , com foco na física da deformação, na precisão do material, na iluminação, nos reflexos e nos detalhes gráficos. E devo dizer que este modelo fez algo que não vimos em outros modelos. Não estou dizendo que seja definitivamente perfeito, mas o objetivo principal é estabelecer uma base de referência hoje para que possamos acompanhar objetivamente o que realmente podemos fazer com os modelos de fronteira. E é aqui que podemos ver que fez um ótimo trabalho. mesmo com as pequenas animações, enquanto esmaga ainda mais os pedaços de metal. É aqui que se

demonstra até mesmo o acúmulo de pressão dentro do próprio medidor. E também podemos ver que o foco está em demonstrar minuciosamente a física da deformação e em refletir como a iluminação real ficaria ao ser condensada nesse formato. Agora, uma coisa que eu gostaria de observar é que isso leva muito, muito tempo para se obter um resultado, porque quando você ativa o recurso de "pensamento" na pré-visualização do Quen 3.8 Max, ele trabalha em vários loops para gerar um resultado refinado. Mas quando você obtiver esse resultado refinado, a qualidade será excepcional, pois foi aqui que eu disse para criar uma borboleta em código SVG. E

este é o resultado. Consegui gerar uma borboleta animada em código SVG. Não só isso, mas quando pedi para criarem o porto da cidade de Nova Iorque, fizeram um trabalho excepcional . E foi aqui que solicitei a criação de uma animação SCG totalmente animada da cidade de Nova York, incluindo carros em movimento, um veleiro e uma transição perfeita entre o dia e a noite . E o código final deve conter pelo menos 2.000 linhas de

código significativas. Sem preenchimento artificial, elementos repetidos ou código de preenchimento. E você pode ver que ele desempenhou essa tarefa de forma excepcional. Isso acrescentou muitos pequenos elementos. Você tem pássaros. Você tem

aviões voando. O ciclo dia-noite foi explicado de forma bastante completa. Mesmo em código SVG, você encontra a Estátua da Liberdade, que inclusive emite luz da tocha. Você tem ondas que foram animadas. E tudo isso é feito em código SVG. Obviamente, há certas

coisas que poderiam ser melhores, como o posicionamento dos carros, bem como a sobreposição aqui, onde você vê os carros simplesmente se movendo sobre os prédios, o que não é algo que gostaríamos de ver daqui a uma geração. Mas, mesmo com essa falha, esta é uma das melhores gerações que já consegui para uma simulação da orla do porto de Nova York feita em código SVG. Nesse caso, o Coen 3.8 também se mostra surpreendentemente robusto para geração de jogos. Assim como no Kimik K3, aqui um criador deu ao jogo a mesma proposta de jogo de tiro em 3D que foi dada a Fable 5. E em uma única execução de 15 minutos,

produziu um jogo com movimentos que pareciam genuinamente divertidos e refinados desde o início. Você tem ondas diferentes. Você tem uma atmosfera diferente. E você tem essas animações legais com a tonalidade dos tiros, além do recuo e alguns outros recursos que foram gerados. O modelo do personagem ainda precisa de alguns ajustes e não está no nível de Fable 5 ainda. Mas, para uma geração única

em apenas 15 minutos, os resultados são realmente impressionantes. E isso demonstra muito potencial para o Kimi, pois continuo confundindo o Kimmy com o Quen 3.8 Max, e também me dá muita esperança para o que estamos prestes a ver na série Quen 4.0. Uma das demonstrações mais incríveis que já vi em SG, novamente para o Quen 3.8, é pegar uma única imagem de

Steve Jobs revelando o iPhone original e recriar toda a cena quase perfeitamente em SG. E é aqui que a moeda 3.8 A obviamente fez um ótimo trabalho com essa difícil tarefa de geração, mostrando o quão capaz o modelo é de representar cada pequeno componente e replicá-lo completamente em SG. Mas agora eu quero que vocês deem uma olhada no que a Kim K3 foi capaz de fazer. Isso parece muito melhor do que aquilo que vimos com o modelo Quen. Obviamente, comparar é um pouco injusto

, mas mesmo assim, é incrível como o modelo Kim K3 é fantástico. O que vou mostrar a vocês agora pode ser um dos melhores clones de Mac OS que já vi em um modelo. Eu sei que continuo dizendo isso, mas estamos vendo muitos modelos incríveis. Este aqui tem um efeito sonoro de inicialização, o que já é bastante singular por si só. Você tem um plano de fundo que também foi animado com este sistema operacional. Você tem animações diferentes.

notificações. Você tem até a barra superior, que parece estar funcionando. Parece que você pode reproduzir música diretamente da barra de menus. Você pode alterar o volume do som na barra de volume. Você também pode alterar o brilho. E ainda tem um

modo de foco, mas acho que não está funcionando. O modo escuro funciona, o que é ótimo. E deixa eu pausar essa música porque ela está um pouco irritante. Mas também é possível notar que a barra superior parece funcionar na maioria dos componentes, o que é muito bom. Você tem um aplicativo de busca. E uma coisa que

notei imediatamente é que ele codificou cada ícone individualmente em SVG, o que é realmente ótimo. E isso demonstra a alta qualidade deste modelo em termos de gerar o melhor código possível. Você consegue abrir esses arquivos individualmente, o que é ótimo. Existem alguns pequenos erros em que é possível ver que a coluna inteira é destacada, o que não deveria acontecer. Mas agora, vamos dar uma olhada em algumas outras coisas. O Launchpad parece estar

funcionando como deveria. Ele adicionou alguns aplicativos interessantes, como o monitor de atividades. Você tem um editor de texto como este. Você tem uma calculadora e um aplicativo de mensagens. Você tem até um aplicativo de e-mail.

Você tem um aplicativo de fotos onde pode abrir as fotos, o que é bem legal. Você também tem um Safari. Você pode acessar o site da Apple, o que é ótimo. Ele codificou a interface para esses dispositivos. Você tem um reprodutor de música animado , algo que nunca vimos em nenhum modelo. Você

tem o calendário, o aplicativo de notas, o terminal, a calculadora, as configurações do sistema, e é aqui que você pode até mesmo alterar os acentos, o que por si só já é um recurso muito interessante. E o que eu realmente queria mostrar era este jogo que ele criou. Tentou criar um jogo de tiro em primeira pessoa (FPS) em 3D. E isso é muito legal, porque vocês podem ver que eu consigo me movimentar por diferentes partes deste mapa e eliminar esses diferentes inimigos. Mas essa é uma funcionalidade muito legal que acabou sendo adicionada a esse clone do Mac OS . Se você gostou deste vídeo e

gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Neste teste, a Quinn 3.8 Max foi comparada com a Kim K3 usando exatamente a mesma cena, iluminação, acessórios e requisitos de detalhe, e a Kimmy claramente saiu vencedora. Foi solicitado que se criasse um bunker com diversos atributos e características, como a atmosfera que o caracterizaria na realidade. Algumas

ferramentas e funcionalidades que estariam disponíveis. E você pode ver que o resultado de Quinn foi definitivamente decente, mas a composição pareceu claramente confusa. Estão acontecendo muitas coisas diferentes que não têm muita relação com o que tínhamos pedido. A renderização do texto também estava mais fraca e a cena em geral parecia muito menos organizada. Na minha opinião, Kim K3 definitivamente fez o melhor trabalho em comparação com qualquer outro modelo, até melhor que Fable 5. Além disso, acho que

Quinn não fica atrás de Fable 5, como a Alibaba havia dito. Além disso, ainda está abaixo do Kimi GPT 5.1.6 Soul e até mesmo abaixo do GPT 5.6 6 Luna, em homenagem ao GTA 6, que deve ser lançado ainda este ano. O Quinn 3.8 também se

destacou na criação deste tipo de jogo de mundo aberto . Acho que tentaram criar um GTA, ou algo assim, nem sei qual GTA estavam tentando criar, mas replicaram um dos jogos da série e pediram para construir uma experiência no estilo GTA em uma única tomada, sem usar nenhum recurso externo, e tudo foi gerado inteiramente pelo modelo. Não estou dizendo que seja perfeito, mas o fato de termos um sistema policial, diferentes NPCs, mecânica de direção, ambientes variados, é algo que parece ser um dos melhores resultados para uma geração no estilo GTS até agora. E os visuais estão ótimos. A jogabilidade e o acabamento geral são algo que eu realmente não esperava de um jogo com 3.8 de moedas. Na minha opinião, o Coin

3.8 é realmente impressionante e definitivamente um ótimo lançamento da Alibaba. É facilmente um dos modelos de peso aberto mais potentes. Portanto, estou definitivamente ansioso para testar isso localmente assim que eles nos fornecerem uma versão localizada melhorada do Ken 3.8 Max.

Agora, vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. O que eu realmente gosto neste modelo até agora, sem conhecer os benchmarks, é que ele é muito bom tanto no desenvolvimento front-end 3D quanto em SVG. E eu acredito que, mais cedo ou mais tarde, vai chegar ao nível de Fable 5. Sei que é uma afirmação bastante ousada , mas com base nos vazamentos e dicas iniciais sobre a Quinn 4.0, parece que veremos um modelo da Quinn que estará naquela caixa, assim como a Kimmy entrou há alguns dias . Mas vou deixar todos os links que

usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Portanto, se você quiser acessar todas as minhas sugestões, poderá fazê-lo facilmente através da ferramenta World of AI Benchmark. Não se esqueçam de se inscrever no segundo canal, assinar nossa newsletter, entrar no nosso Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível.