---
video_title: "MiniMax M2.7 IS INSANE! Best Agentic/Coding Model! Beats Opus 4.6 and 50x Cheaper! (Fully Tested)"
video_id: qb2-wq9MKss
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qb2-wq9MKss
video_date: 2026-03-20T02:21:19+00:00
video_description: |
  MiniMax is back with one of the most shocking AI releases yet… and this one might genuinely change how we build software. MiniMax Token Plan 12% OFF: https://platform.minimax.io/subscribe/coding-plan?code=7wo3OMYznH&source=link
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog: https://www.minimax.io/models/text/m27
  Tech Report: https://www.minimax.io/news/minimax-m27-en
  MiniMax Token Plan 12% OFF: https://platform.minimax.io/subscribe/coding-plan?code=7wo3OMYznH&source=link
  MiniMax Platform: https://platform.minimax.io
  API Documentation: https://platform.minimax.io/docs/guides/text-generation
  Open Router: https://openrouter.ai/minimax/minimax-m2.7
  Minimax Chatbot: https://agent.minimax.io/
  
  In this video, I fully test MiniMax M2.7, a next-gen agentic AI model that can build, improve, and iterate on entire systems by itself. This model went through 100+ rounds of autonomous self-improvement, achieved a 30% performance boost, and is now competing with top-tier models like Opus—while being up to 50x cheaper.
  
  Even crazier? It’s capable of handling complex multi-agent workflows, building full-stack apps, and crushing benchmarks like SWE-Bench Pro, VIBE-Pro, and Terminal Bench 2.
  
  I also put it to the test with real prompts—from building games to advanced coding tasks—and the results are honestly wild.
  
  ⚡ What You’ll See In This Video:
  Full breakdown of MiniMax M2.7
  Real-world coding + agent tests
  Benchmark comparisons vs Opus & others
  Insane pricing advantage explained
  Zero-shot builds (games, apps, workflows)
  Why this changes AI agents forever
  
  🚀 Why This Matters:
  We’re entering a new era where AI doesn’t just assist—it acts, builds, and improves itself. M2.7 is one of the clearest signs yet of truly autonomous AI development workflows.
  
  Let me know in the comments:
  Is this the best agentic model right now… or just hype?
  
  
  🔥 Tags (comma separated):
  MiniMax M2.7, MiniMax AI, agentic AI, AI agents, coding AI, best AI model 2026, AI coding tools, SWE Bench, VIBE Pro, Opus 4.6, Claude alternative, GPT alternative, AI automation, multi agent systems, AI development, autonomous AI, no code AI, AI workflows, LLM comparison, AI benchmarks, AI tools 2026, software engineering AI, AI productivity, build apps with AI, AI coding agent
  
  ⚡ Hashtags:
  #AI #ArtificialIntelligence #MiniMax #AIAgents #CodingAI #LLM #AItools #Automation #Tech #OpenAI #Claude #FutureOfAI 🚀
---
Parece que a equipe MiniMax está de volta com um novo lançamento incrível. Mas o que é realmente impressionante é que esse modelo foi treinado por meio de mais de 100 rodadas de autoaperfeiçoamento autônomo, sem nenhuma intervenção humana, resultando em um ganho de desempenho de 30%. Permita-me apresentar o MiniMax M2.7. Este é o modelo de IA agentiva de última geração desenvolvido por eles para criar sistemas multiagentes complexos e automatizar fluxos de trabalho de alta produtividade. E o mais louco é que

não se limita a executar tarefas. Ela é capaz de, de fato, construir, aprimorar e iterar sistemas de IA por conta própria. Agora, em termos de capacidades, o M2.7 é realmente muito forte. É um produto que obteve uma pontuação de 56,22% no teste Sway Bench Pro, o que se aproxima do desempenho do Opus. Na plataforma

Vibe Pro, a empresa alcançou uma pontuação de 55,6% no quesito entrega de projetos de ponta a ponta. E também no teste de terminal, obteve 57%, demonstrando profundo conhecimento do sistema. Este é um modelo capaz de lidar com ambientes de grande escala, com mais de 50 habilidades e mais de 100 recursos, mantendo ainda um acompanhamento estável das instruções e um uso confiável das ferramentas. Mas é aqui que a coisa fica interessante. O M2.7 é supostamente

até 50 vezes mais barato que o Opus em termos de custo de entrada, mantendo-se competitivo em benchmarks como o Sway Bench e o Vibe Pro. Na verdade, ele superou o Gemini 3.1 Pro no teste Sway Bench Pro, atingindo 56,2%, o que por si só já é incrível. E essa ferramenta simplesmente arrasa em tarefas do mundo real, como modelagem financeira, fluxos de trabalho de codificação e até mesmo configurações de nuvem aberta, muitas vezes de uma só vez. Em termos de engenharia de software, o M2.7 aprofunda-se

em fluxos de trabalho do mundo real, como a análise de logs para depuração. Ele permite refatoração, possui melhores recursos de segurança de código , pipelines de aprendizado de máquina , desenvolvimento para Android e muito mais. Em termos de preço, este modelo é definitivamente ótimo, pois o M2.7 oferece inteligência de nível GLM 5 por menos de 1/3 do custo. O preço é de 30 centavos por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 1,20 por 1 milhão de tokens de saída. E se você

quiser gerações mais rápidas, pode ativar o modo rápido, mas isso simplesmente dobra o custo. Ah, e também vem com a janela de contexto de 204K, que será ótima para fluxos de trabalho longos e complexos. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Para começar a usar este modelo, você tem várias opções diferentes. Se você for um

usuário avançado, pode usar o plano de tokens ou o plano de programação. E é aqui que você encontra diversas ofertas para aproveitar ao máximo esse modelo, o que eu recomendo fortemente com esses diferentes planos. Então, vou deixar um link para isso na descrição abaixo, mas você também tem a opção de pagar conforme for usando. Você também pode acessar diretamente através do chatbot deles, totalmente de graça. Você pode usá- lo através do OpenRouter como outro provedor de API ou através do Kilo, que é algo que eu particularmente uso mais porque eles oferecem uma ferramenta CLI gratuita e de código aberto que permite usar os modelos completamente de graça através dos créditos gratuitos que eles fornecem. Estou realmente

impressionado com a qualidade dos resultados do MiniMax M2.7, pois vocês verão ao longo deste vídeo diversas gerações que demonstram sua capacidade de gerar resultados excelentes com diferentes tipos de front-ends e back- ends, além de resolver tarefas complexas com rapidez. Neste caso, foi possível criar um jogo no estilo GTA: San Andreas , um jogo 3D no estilo LEGO, sem usar nenhum recurso gráfico, e o resultado foi excelente, com gráficos no estilo LEGO, tudo gerado a partir de um único comando. E devo dizer que sua capacidade de interface é muito melhor em comparação com o modelo anterior, e eu posso compará-la com algo como o Opus 4.6, e vocês podem ver a qualidade da saída aqui, pessoal. Isso é

algo que eu realmente não esperava do M2.7 por esse preço, principalmente. Adorei como ele conseguiu criar essa página de destino para mim, e fez isso muito rapidamente também. Para começar nosso teste, vamos usar o Kilo CLI, que é um agente de codificação de IA de código aberto, que eu particularmente uso através do meu terminal. Considero-o melhor que o Open Code, e pode ser usado totalmente de graça através da API gratuita. O que

faremos é testar sua primeira sugestão para criar um sistema operacional de navegador no estilo macOS. E estamos tentando ver o quão eficiente ele é na geração desse sistema operacional com o Mini Max M2.7. E pronto. Este é o sistema operacional no estilo macOS que a Kilo Code conseguiu gerar, com a tecnologia do nosso belíssimo M2.7. Se você acessar as

configurações, poderá alterar o plano de fundo da sua área de trabalho. Você tem movimento dinâmico com esses diferentes aplicativos. Você tem a possibilidade de acessar todos esses aplicativos diferentes, o que é ótimo. Todos eles parecem estar funcionando, e fizeram um ótimo trabalho com esta geração. Eu daria uma nota 9 de 10 para este sistema operacional estilo macOS.

E algo que quero destacar é que a M2.7 se sai excepcionalmente bem em fluxos de trabalho estruturados. Diferentemente dos modelos normais, ele não apenas gera texto, mas também pode planejar, dividir as coisas em várias etapas e executá-las usando diferentes tipos de habilidades, como pesquisa, estruturação e até mesmo criação de diferentes tipos de apresentações de slides, como você pode ver aqui. Neste caso, eu simplesmente solicitei a criação de uma apresentação que realizasse uma pesquisa aprofundada sobre uma análise específica, como você pode ver aqui, e o serviço fez um excelente trabalho, listando os KPIs, o mercado global de veículos elétricos, incluindo o tamanho do mercado, os principais participantes, bem como as projeções de crescimento. E, neste caso, desempenhou um papel notável. Em seguida,

solicitei a criação de uma página de destino dinâmica, onde queria implementar diferentes atributos com renderizações de shaders distintas , além de movimentos dinâmicos. Como você pode ver, o programa fez um trabalho notável na codificação desta página online completa com múltiplas funções, resultando em uma página de destino bastante satisfatória. Em seguida, usando a CLI do Kilo, consegui construir este clone do Minecraft, e devo dizer que ficou muito bom, pois consegui gerar todas as texturas, como a textura da água. Você tem geração de terreno, que realmente funciona, e também tem a barra de inventário. No entanto, uma coisa que não funciona é a capacidade de quebrar os blocos, algo que outros clones de Minecraft conseguem fazer.

Mas, ainda assim, a capacidade de gerar terreno infinito é perfeita, e eu realmente adorei o que foi possível gerar com isso. Em seguida, pedi que criasse uma borboleta simples, e conseguiu fazer um ótimo trabalho. Eles até animaram o vídeo, e o resultado foi satisfatório. Então, neste caso, eu daria a este teste uma nota 8 de 10. Há outra landing page que eu gerei com o MiniMax M2.7, e posso afirmar com certeza

que este modelo recebeu um grande impulso em termos de recursos de front-end, pois consegue trabalhar com diferentes tipografias, animações e movimentos dinâmicos, como vocês podem ver aqui, e está absolutamente incrível, pessoal. É aqui que você tem a capacidade de gerar interfaces de alta qualidade a um custo menor em comparação com o Opus 4.6. Para o meu próximo desafio, criei uma máquina caça-níqueis de cassino com uma roda giratória. Você tem uma animação de puxar uma alavanca, que você pode ver aqui. Você também tem

correspondências de símbolos. Você tem o destaque das linhas de vitória , que pode ser visualizado na tabela de pagamentos. Você também tem uma animação de pagamento de moedas e uma comemoração de jackpot. Então, se eu conseguir algo como uma combinação que imite algo da tabela de pagamentos, você verá que a animação também será exibida. [ __ ] merda, eu sou péssimo em jogos de azar. Muito bem, vamos

adicionar mais 500. Finalmente, você pode ver agora que aparece a animação de vitória. Em geral, isso testou a capacidade do modelo de construir sistemas interativos orientados a estados com animações, incluindo a lógica por trás da aleatoriedade desses diferentes prêmios. Você configurou para que também forneça um feedback visual. E, na minha opinião, isso fez um trabalho melhor do que o Opus 4.6. Porque aqui está o que

o Opus 4.6 gerou com raciocínio expandido, e posso afirmar que não tem a mesma qualidade do que você viu no modelo Minimax. Não há animações, não há aleatoriedade nos diferentes prêmios. Trata-se apenas de uma demonstração de uma combinação básica de slot. Em seguida, criei um aplicativo de visualização de produtos com rotação de 360°, e é basicamente aqui que você tem vários componentes gerados, como o recurso de zoom. Você também tem as

anotações das diferentes funcionalidades do produto. E acho que esta é uma das melhores gerações que já tive em termos de qualidade. Bem, Gemini, não sei por que, por algum motivo, não conseguiu gerar nenhuma dessas opções diferentes dentro da arena. O mesmo ocorre com o Opus 4.6. Mas você pode ver o tipo de

qualidade que se pode esperar do Minimax M2.7 por um preço tão acessível com desconto. Em seguida, me pediram para criar um jogo casual de mineração de ouro em estilo cartoon, e eu não esperava que fosse para essa geração, porque ficou muito legal. Você tem a possibilidade de ajustar diferentes configurações, como o volume da música e o volume dos efeitos sonoros . Tenho a possibilidade de escolher diferentes modos, como modo história, arcade, versus e também cooperativo. Como você pode ver,

o modo história oferece a possibilidade de começar. Se você clicar no ouro, ele realmente aparece. Eu acabei clicando em uma pedra, o que não deveria ter feito. Você pode ver que eu tenho a capacidade de coletar ouro em diferentes áreas do mapa, e dessa forma você ganha pontos. Você tem a possibilidade de visitar a loja e adicionar diferentes melhorias ao seu sistema de mineração. Se você gostou deste vídeo e

gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. O mais legal é que a equipe da MiniMax presenteou nossos espectadores com um link que permite que usuários novos e antigos obtenham 12% de desconto no plano de tokens. Esta é uma oferta realmente imperdível, recomendo muito que você dê uma olhada através do link na descrição abaixo. No geral, o MiniMax M2.7 é definitivamente

uma grande melhoria em relação ao seu antecessor, e eu pessoalmente acredito que este modelo Agentic de próxima geração é capaz de competir com equipamentos como o Opus 4.6. Obviamente, em uma escala ligeiramente menor, mas é capaz de construir, gerenciar e aprimorar sistemas multiagentes complexos em um nível semelhante. Destaca-se pela sua capacidade de autoaperfeiçoamento autônomo, bem como pelo seu sólido desempenho em tarefas reais de engenharia de software. Portanto, recomendo fortemente que você dê uma olhada através dos links na descrição abaixo. É algo

bastante barato e que funciona muito bem em praticamente todas as plataformas de agentes de codificação de IA . Não se esqueça de se inscrever no nosso segundo canal. Se ainda não o fez, inscreva-se na nossa newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e assista aos nossos vídeos anteriores para ficar a par das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou , galera.