---
video_title: "Qwen 3.6 Plus: GREATEST Opensource AI Model EVER! Beats Opus 4.5 and Gemini 3 (Fully Tested)"
video_id: FuUISGqIC3k
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FuUISGqIC3k
video_date: 2026-04-03T05:21:24+00:00
video_description: |
  Download Wispr Flow on Android - https://ref.wisprflow.ai/worldofai
  
  Qwen 3.6 Plus just dropped—and it might be the BEST open-source AI model we’ve ever seen.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code Computer Use Can Control Your ENTIRE Computer! Automate Your Life!: https://youtu.be/KiywNP4b0aw?si=HuJnvik0AgLjIkCb
  Turn Antigravity Into AN AI Autonomous Engineering Team! Automate Your Code with Subagents!: https://www.youtube.com/watch?v=yuaBPLNdNSU
  Gemini 3.5? NEW Gemini Stealth Model Is POWERFUL & Fast! (Fully Tested): https://youtu.be/1abLcL33eKA?si=H50xRhJxVYM7HFPK
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog: https://qwen.ai/blog?id=qwen3.6
  Qwen Chat: https://chat.qwen.ai/
  Kilo (Free API): https://kilo.ai/cli
  API Portal: https://modelstudio.console.alibabacloud.com/ap-southeast-1?tab=doc#/doc/?type=model&url=2840914_2&modelId=qwen3.6-plus
  OpenRouter: https://openrouter.ai/qwen/qwen3.6-plus:free
  
  In this video, I fully test Qwen 3.6 Plus, a brand new agentic coding model with a massive 1 MILLION token context window. This model is built for real-world tasks, from full-stack development to complex automation workflows—and honestly, it’s competing directly with top-tier models like Claude Opus 4.5 and Gemini 3.
  
  We’ll break down:
  • Agentic coding performance (SWE tasks, debugging, automation)
  • Frontend capabilities (including 3D scenes and advanced UI generation)
  • Benchmark comparisons vs Opus 4.5, Kimi K2.5, and more
  • Multimodal reasoning (images, documents, video understanding)
  • Real-world use cases + integrations with tools like Claude Code
  
  If you’re into AI coding, vibe coding, or building with next-gen LLMs, this is a model you NEED to know about.
  
  This might genuinely be the closest we’ve gotten to fully autonomous AI agents.
  
  [Time Stamp]:
  0:00 - Introduction
  1:21 - Benchmarks
  3:14 - Web Dev + Video Understanding
  4:03 - Pricing/Tech Specs
  4:29 - How To Use
  5:18 - Macos Clone Demo
  6:54 - F1 Drift Demo
  7:22 - SVG Demo
  8:23 - Frontend Demo
  10:10 - Video Understanding
  10:41 - Slide Deck
  11:32 - Minecraft Clone
  
  
  Tags (comma-separated):
  qwen 3.6 plus, qwen ai, qwen open source, best open source ai, ai coding model, agentic ai, agentic coding, vibe coding, ai automation, llm coding, claude opus 4.5, gemini 3 ai, kimi k2.5, ai comparison, ai benchmarks, swe bench, terminal bench, ai frontend development, ai web dev, ai tools 2026, open source llm, coding ai assistant, ai developer tools, multimodal ai, ai agents, autonomous ai, qwen 3.6 review, qwen coding model, ai workflow automation, ai software engineer 🚀
  
  Hashtags:
  #Qwen3_6Plus #OpenSourceAI #AICoding #AgenticAI #VibeCoding #AIAutomation #AIFrontend #LLM #NextGenAI #ClaudeOpus #Gemini3 #CodingAI #AutonomousAI #AIWorkflow #AI2026 #MultimodalAI #SoftwareEngineerAI
---
Parece que temos um novo modelo Quen de código aberto e devo dizer que eles fizeram um trabalho incrível com este lançamento. Permita-me apresentar o Quen 3.6 plus, um novo modelo de codificação agentiva com uma janela de contexto de 1 milhão. Com foco em se tornar um modelo de IA agente altamente capaz para tarefas do mundo real. Este modelo traz uma codificação mais assertiva, o que significa que ele pode lidar com problemas em nível de repositório de projeto completo , tarefas de terminal e fluxos de trabalho de automação, além de aprimorar o raciocínio multimodal com uma melhor compreensão de imagens, documentos, vídeos e cenários do mundo real.

Em resumo, ele foi projetado para ser um modelo de agente completo, combinando raciocínio, memória e uso de ferramentas em um único sistema. Em termos de programação, este modelo é excepcional e com certeza o adicionarei ao meu fluxo de trabalho, pois se destaca em tarefas de suíte, depuração, automação e, principalmente, no planejamento de longo prazo e no uso de ferramentas. As capacidades de interface também são muito robustas. Em certos casos, é até comparável ao Opus, como você pode ver nessas demonstrações. Agora, preciso dizer uma coisa: quando se trata de programar com esse modelo, ele pode ser um pouco lento ao gerar projetos longos, bem como ao trabalhar com códigos extensos, pois esse modelo leva um tempo para chegar ao resultado desejado, o que pode ser bastante demorado em certos casos. Em termos de desempenho, ele

compete em um nível muito alto, superando ou chegando muito perto de modelos como Gemini 1.5 Pro, Cloud Opus 4.5 e até mesmo Gemini 3 Pro em benchmarks importantes como Sweet Bench e Terminal Bench, onde inclusive supera outros modelos, além de apresentar desempenho superior em MMU e outros benchmarks. Em raciocínio multimodal avançado , o Quen 3.6 plus demonstra um progresso real, oferecendo avanços significativos na compreensão de documentos complexos, análise visual, raciocínio em vídeo e codificação visual, além de aprimorar as capacidades em situações reais em praticamente todos esses parâmetros. Se você usa seu celular para

enviar mensagens, e-mails ou escrever todos os dias, seu fator limitante não é o que você quer dizer. O importante é a rapidez com que você consegue retirá-lo. A maioria das pessoas acaba digitando uma mensagem curta ou às pressas. Eles omitem o contexto, as nuances ou os pensamentos completos. Não é que eles não os tenham, mas sim porque digitar torna tudo mais lento. É aí que

entra o WhisperFlow para Android, que é o patrocinador do vídeo de hoje. É uma ferramenta de produtividade que prioriza o comando de voz e funciona sobre qualquer aplicativo. WhatsApp, Slack, Gmail, ChatGPT, em qualquer lugar onde você normalmente digita. Fale naturalmente, filtre as palavras e tudo mais, e o Flow basicamente transforma tudo em um texto limpo e refinado automaticamente. Milhões de usuários em todo o mundo dependem dele, incluindo equipes da OpenAI, Vercel e Clay, com suporte para mais de 100 idiomas . E recentemente, eles estão disponibilizando o

aplicativo gratuitamente e sem limites para Android no lançamento. É mais rápido, mais fácil e mais flexível do que digitar. Fale naturalmente, envie sem corrigir e transmita suas ideias sem esforço. Então, use o link na descrição abaixo para baixar o WhisperFlow no Android ou em qualquer sistema operacional que desejar. Comece a falar, comece a enviar mensagens, sem precisar de teclado.

Oferece um desempenho sólido em projetos mais complexos, como cenas 3D e até mesmo jogos, mantendo ainda alta qualidade no design web. E, como eu havia afirmado, a capacidade de interface deste modelo é bastante comparável à do Opus. Neste caso, criaram um jogo de voo em HTML com perspectiva em primeira pessoa, algo bastante impressionante, já que a maioria dos modelos tende a falhar nessa tarefa. Os agentes visuais são excepcionalmente bons em raciocinar e representar diferentes tipos de coisas dentro de uma imagem, sendo capazes de extrair essencialmente todo o conteúdo dela. Além disso, ele se sai muito bem com programação visual, sendo capaz até mesmo de criar diferentes tipos de páginas, apresentações em PowerPoint e planilhas. Ele consegue

até interagir com o Excel e se sai muito bem em tarefas de interação com agentes, compreensão visual, enfim, em tudo o que você possa imaginar. Este modelo é um excelente modelo tudo-em-um. Agora, em relação aos preços, o valor é de 50 centavos por 1 milhão de tokens de entrada e US$ 3 por 1 milhão de tokens de saída, o que, honestamente, é bastante razoável considerando a qualidade oferecida, especialmente levando em conta o nível de programação agentiva e suas capacidades multimodais. Além disso , versões menores e de código aberto desse modelo devem ser lançadas ainda esta semana, o que torna tudo ainda mais interessante. Comece com este modelo, você tem muitas opções diferentes. Você pode usar o

chatbot deles gratuitamente, onde poderá experimentar esse modelo e usar a API. O Open Router também fornece essa API gratuita, assim como o Kilocode. Portanto, recomendo fortemente que você utilize esses diferentes métodos para começar a trabalhar com este modelo. A Kilocode também oferece uma API gratuita que permite usá-la completamente de graça por meio de seu agente de IA, que é de código aberto, então eu recomendo fortemente que você a utilize. Para começar, vamos usar a CLI do Kilocode para criar um sistema operacional baseado em navegador que seja um clone do macOS. Isso vai adicionar muitos aplicativos e

recursos, e você pode ver que estou usando o modelo gratuito agora mesmo na CLI, e isso permitirá usar esse modelo gratuito para gerar qualquer coisa dentro da CLI. É um sistema de agentes e possui diversas funcionalidades para extrair o máximo do seu modelo, e é por isso que estou usando a CLI do Kilocode para esses testes. Vamos começar com tudo. Isso é algo que eu realmente não esperava que o Coin 3.6 gerasse, e devo dizer que esta é uma das melhores gerações que já obtive de qualquer modelo. Aqui é

onde o sistema fez um ótimo trabalho ao replicar o sistema operacional baseado em navegador do macOS, e você pode ver que existem várias funções. Você tem o aplicativo Finder, que foi desativado por meio de código . Você tem a possibilidade de abrir diferentes aplicativos, o que é incrível, e o ícone SVG de todos esses aplicativos diferentes é realmente impressionante. Temos um aplicativo Finder, um Safari e um aplicativo de mensagens, o que é ótimo porque ele imita exatamente a aparência de todos os aplicativos do macOS. Você tem um aplicativo de e-mail , você tem um aplicativo de fotos, o que é realmente incrível. Eu consigo clicar nas

fotos. Você também tem um aplicativo de música. Isso pode não parecer perfeito, mas o fato de conseguir gerar todos esses componentes é ótimo. Calendário, terminal, calculadora, e até mesmo um aplicativo de configurações do sistema onde você pode alterar o tema, claro ou escuro, do aplicativo ou do navegador. Você também tem a possibilidade de alterar a aparência. São coisas

que eu nunca vi nenhum modelo gerar, o que é incrível. Você pode até mesmo alterar a tela, tem a possibilidade de ajustar todas essas configurações, o que é incrível. Não vi nenhum modelo abordar certas gerações em detalhes dessa forma , e pessoalmente acredito que o motivo disso seja a janela de contexto de 1 milhão que ele utiliza. Dessa forma, você pode ver o esforço que está sendo investido nesta geração. Desde ícones SVG até funcionalidades, o resultado deste clone foi notável. Essa deve ser a

melhor simulação de drift em círculos na pista de Fórmula 1 que eu já vi um modelo gerar, e esse é o resultado do Claude 3.6 Plus. Temos a capacidade de realmente mudar a direção, bem como a rotação do motor do nosso carro. Você também tem a possibilidade de alterar os ângulos da câmera, algo que eu não vi em vários outros modelos . Você também pode redefini-lo, e este é o resultado gerado pelo Claude Opus 4.6

. Nada. Isso é simplesmente surpreendente. Devo dizer que estou realmente impressionado com a capacidade deste modelo de gerar código estruturado em SVG , especialmente porque ele consegue traduzi- lo em uma saída visual coerente, mesmo quando eu pedi para ele criar uma pintura em código SVG. É possível ver o gradiente da água com base na luz da lua, e há pequenas animações. Obviamente,

poderia ser muito melhorado, mas ainda assim é incrível ver que este modelo consegue produzir esse nível de qualidade. Aqui eu estava comparando a Kimi K2.5 e a Kwen 3.5 Plus para criar uma borboleta em código SVG. Bem, se eu fosse mostrar a primeira animação, a borboleta estava quebrada, então, para ser sincero, a primeira geração não era tão boa quanto a atual, porque as asas não estavam animadas corretamente. Mas agora parece que resolveu o problema

e, na verdade, teve um desempenho melhor do que o Kimi K2.5. Como você pode ver, isso se parece com uma borboleta, o que é ótimo, sem dúvida, mas não tem a mesma qualidade do que o Kwen 3.6 AI gerou. Utilizando a CLI do Kilo, gerei três páginas de destino diferentes e quero que você dê uma olhada na qualidade da interface que este modelo é capaz de produzir. Esta é

a primeira página de destino, e devo dizer que tudo nela é perfeito. A tipografia, os diferentes movimentos dinâmicos de uma parte dela. O programa fez um ótimo trabalho na geração de todos os componentes, exceto esta parte da página inicial. Mas, independentemente disso, tudo o resto parece ótimo nesta geração, especialmente considerando o preço. Aqui está a segunda página de destino gerada pela IA. Você tem pequenas animações,

pequenos atributos que foram adicionados , e devo dizer que isso é muito melhor do que o que eu pessoalmente vi na primeira geração, mas existem coisas desajeitadas na página principal, como esta geração aqui. Por outro lado, quando peço a um programa como o Gemini para gerar a informação, ele faz um trabalho melhor . Esta é a terceira página de destino gerada por IA, e talvez seja a minha favorita, porque tudo nela parece perfeito. Não há gerações com defeito; tudo parece ter sido gerado perfeitamente em comparação com as outras duas páginas de destino . Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar

participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Eis mais um motivo pelo qual este modelo é excelente na interface do usuário. Eu pedi para criarem um clone do TikTok para dispositivos móveis e vocês podem ver que a versão 3.6 fez um ótimo trabalho em todos os componentes. Você tem praticamente tudo que é exatamente igual ao que o TikTok oferece. Você tem

a possibilidade de curtir o TikTok de verdade. Você tem a possibilidade de rolar a página e, no geral, o aplicativo fez um ótimo trabalho com essa funcionalidade. Este modelo se destaca na compreensão de vídeo, sendo capaz de transformar vídeos longos em videoaulas, por exemplo, ou até mesmo na edição de vídeo, onde você pode simplesmente fornecer um vídeo de 29 minutos e ele consegue criar uma edição completa condensada em 23 segundos, o que é simplesmente incrível. Também pode ajudar na compreensão visual, como o agente de uso do computador, que essencialmente pode automatizar qualquer tarefa baseada em computador . Estou sem palavras, porque foi assim que o Coin 3.6 Plus, dentro do

chatbot deles, criou uma apresentação de slides, e é isso que quero dizer com capacidades de programação visual incríveis. Foi possível criar apresentações de slides para você, e elas são bem fiéis ao que é O Senhor dos Anéis. O logotipo é perfeito e fez um ótimo trabalho ao gerar uma boa compreensão geral do que é o romance, fala sobre a história, sobre os locais principais, o que realmente aconteceu, todas as diferentes cenas e locais também. Portanto, é realmente incrível o que isso gerou. Portanto, esta é uma ferramenta que você pode usar para criar apresentações de slides para o trabalho, para fins recreativos ou até mesmo para fazer anotações. Se você quer ter acesso às

melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Não estou brincando. Isto é o que o Quen 3.6 gerou, e é realmente notável, pessoal, porque adiciona todas as funcionalidades de um clone de Minecraft. A única coisa que

não foi gerada é o terreno infinito, que é uma característica que a maioria dos modelos realmente gera. Mas o fato de haver animações quando você quebra diferentes blocos é incrível. Você também tem a possibilidade de colocar diferentes blocos, o que é ótimo. E também há diferentes texturas, o que é ótimo, pois imita exatamente a aparência do Minecraft. Você também tem a capacidade de ver que há água.

Normalmente, a maioria das gerações não gera uma textura funcional para água em nenhuma das saídas. E isso é algo que eu realmente não esperava. Mas o único ponto negativo é que, ao entrar na água, ela não fica exatamente igual . Se eu decidir sair daqui, você poderá ver que existem diferentes tipos de terreno. Você tem a capacidade de quebrar diferentes blocos, o que é legal. E, na verdade,

leva um tempo até eu conseguir quebrá-lo. Mas vamos ver se consigo encontrar algum sistema de cavernas, já que eu pedi para gerar um. Pessoal, na verdade, isso gerou um sistema de cavernas. Levei horas para chegar aqui, mas o fato de ter gerado minérios, e até mesmo adicionado lava, foi incrível. E o mais engraçado é que, se eu sequer pisar na lava, dá para ver que minha barra de vida diminui, o que é uma loucura.

Mas isso é simplesmente incrível, pessoal. Eu realmente não esperava esse tipo de desempenho desse modelo. O fato de conseguir adicionar todos esses componentes sem que eu precise sequer mencioná-los é realmente incrível. Portanto, este será definitivamente um modelo que utilizarei, especialmente para tarefas de front-end, além de aproveitar seus recursos visuais e multimodais para gerar diversos tipos de plugins e aplicativos que me ajudarão a melhorar meu fluxo de trabalho. Portanto, recomendo fortemente que você dê uma olhada nisso.

Em geral, este é um grande passo em frente para agentes de IA totalmente autônomos, combinando programação robusta, raciocínio e capacidades multimodais em um único sistema com este modelo. Recomendo muito que você dê uma olhada, especialmente considerando as futuras versões de código aberto. Estou muito orgulhoso do que a equipe da Coin conseguiu realizar com este modelo, que é realmente acessível e vale a pena devido às suas funcionalidades. Então, vou deixar todos os links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de se

inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.