---
video_title: "OpenHuman Is The Hermes Agent Killer?"
video_id: MMYWE_HkSGg
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MMYWE_HkSGg
video_date: 2026-05-26T07:16:17+00:00
video_description: |
  OpenHuman might genuinely be one of the most interesting AI agent projects we’ve seen recently. While Hermes Agent has been dominating the open-source autonomous agent space with its self-improving workflows and persistent execution, OpenHuman is taking a very different “human-first” approach.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Github Repo: https://github.com/tinyhumansai/OpenHuman
  Website: https://tinyhumans.ai/openhuman
  Docs: https://tinyhumans.gitbook.io/openhuman
  Demo Video: https://www.youtube.com/watch?v=sHbMMPaxF3k
  Message Demo Video: https://x.com/senamakel/status/2049863900800454864/video/1
  
  Instead of just being another coding/terminal agent, OpenHuman is designed to become a long-term memory layer for your entire digital life. Gmail, Slack, GitHub, Notion, Calendar, Drive, meetings, browser usage, and more all flow into a local-first memory system that the AI can continuously reason over. The result feels less like a chatbot and more like a true desktop AI companion that actually understands your workflows over time.
  
  In this video, we break down:
  🔥 OpenHuman’s Memory Tree architecture
  🔥 Obsidian-style readable AI memory
  🔥 Local-first + privacy-focused design
  🔥 118+ integrations built in
  🔥 Google Meet AI agent features
  🔥 How it compares against Hermes Agent & OpenClaw
  🔥 Whether this could become the future of personal AI assistants
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:02 - What Makes It Different?
  1:30 - Memory System
  2:39 - Install
  3:11 - Setup Process
  4:31 - How To Use
  6:37 - Local Models
  6:50 - Demo
  8:00 - Important Note
  8:40 - Output
  
  
  Could OpenHuman actually challenge Hermes Agent’s position in the AI agent ecosystem? Let’s dive in.
  
  🚀 Subscribe for more AI news, AI agents, coding AI, and open-source AI content!
  
  #OpenHuman #HermesAgent #AIAgents #OpenSourceAI #AI
  
  OpenHuman,Open Human,Hermes Agent,open source ai agent,AI agents,best AI agent,autonomous AI,agentic AI,AI assistant,desktop AI,local AI,privacy AI,open source AI,Hermes vs OpenHuman,OpenClaw,Claude Code,AI automation,AI workflows,AI memory,persistent AI agent,AI desktop assistant,Obsidian AI,AI productivity,Rust AI,Tauri AI,Gmail AI,Notion AI,GitHub AI,Google Meet AI,AI coding assistant,consumer AI agents,future of AI,new AI tools,AI software,AI operating system,World of AI,AI news,personal AI assistant,AI ecosystem,agent harness,AI workflow automation
---
Recentemente, vimos o agente Hermes ganhar força em relação ao OpenClaw, principalmente porque o Hermes se posiciona como um agente de autoaperfeiçoamento que cresce com você ao longo do tempo, combinando execução autônoma com um ciclo de aprendizado. Mas agora existe um novo dispositivo de controle emocional tentando roubar os holofotes da Hermès , e ele se chama Open Human. O Open Human é um agente de desktop com foco no usuário e parcialmente de código aberto, licenciado sob a GPL3 . Ele foi projetado para se tornar a memória e a porta de entrada para tudo o que você faz em todas as suas ferramentas. Foi desenvolvido com Rust e Tari e tem como objetivo reduzir a lacuna entre o que os modelos de IA podem tecnicamente fazer e o que eles realmente podem saber sobre você. A ideia

aqui é bastante simples. Você escolhe "Aberto para humanos" se quiser algo privado, nativo da área de trabalho . É fácil de configurar e capaz de compreender rapidamente seus fluxos de trabalho e ferramentas sem muita dificuldade. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! O que diferencia o Open

é que ele não é apenas uma camada sobreposta a um agente de IA . Na verdade, utiliza uma árvore de memória local que extrai continuamente dados de diferentes ferramentas, como Gmail, Slack, GitHub, ou qualquer outra que você use diariamente, e os armazena em um sistema de memória estruturado baseado em Markdown, armazenado localmente em SQL Light, em vez de depender de uma memória vetorial de caixa preta. Uma parte realmente interessante é o sistema wiki no estilo Obsidian, onde você pode ler e editar o sistema de memória da IA ​​por conta própria. Também possui mais de 118 integrações integradas. Você tem sincronização automática em segundo plano a cada 20 minutos. Roteamento baseado em modelos, além de

compressão de tokens para uso mais econômico em contextos longos, controle por navegador e computador e até mesmo um agente do Google Meet capaz de participar de reuniões e transcrevê- las na memória. E se compararmos o OpenHuman com outros agentes de terminal como o Hermes e o OpenClaw, este parece muito mais voltado para o consumidor, pois possui muitas das integrações que você usaria diariamente e das quais seu modelo de linguagem robusto pode aprender. É nativo para desktop e foi projetado para entender rapidamente sua vida e fluxo de trabalho com configurações mínimas. Uma coisa que me vem à mente imediatamente é que, se você estiver usando modelos proprietários, eles definitivamente podem ser treinados com seus dados. Você definitivamente deve ter cuidado com tudo o que conecta dentro do Open Human. A melhor solução é usar

modelos locais, pois isso permitirá que você mantenha seus dados proprietários localmente, em vez de enviá-los para o modelo para treinamento. Para começar, é super simples. Você pode instalá-lo facilmente com pacotes nativos, o que é recomendado. Você pode instalar este programa em qualquer sistema operacional que utilize, seja Mac OS, Linux ou Windows, o que é ótimo. Mas digamos que você queira uma abordagem mais fácil, por exemplo, se você for iniciante em programação, basta acessar o site do Tiny Human AI da OpenHuman, clicar em baixar e instalar, independentemente do sistema operacional que você utilize.

Essencialmente, trata-se de um instalador que irá configurar o Tiny Human no seu computador. Após instalar o OpenHum e abri-lo, você será direcionado para o fluxo integrado. Aqui você pode selecionar o seu ambiente de execução pela primeira vez. Eu pessoalmente estou executando isso localmente, mas você tem a opção de executá- lo na nuvem. Mas ainda assim é altamente recomendável que você o execute localmente. Em seguida,

você pode clicar em continuar e isso inicializará o Open Human. Você terá a opção de fazer login com sua conta do Google, Twitter ou GitHub. Pessoalmente, uso uma conta descartável do Gmail. E depois de efetuar o login, posso clicar em "começar". Agora estou usando pessoalmente o método de configuração personalizada. Não estou

usando nenhum tipo de sistema de crédito. Não preciso usar uma segurança integrada simples nem nada disso. Então, o que faremos é continuar com o serviço personalizado. E agora é aqui que podemos configurar nosso modelo de linguagem para voz em texto, bem como para juramentos. Isso significa que você pode selecionar diferentes fornecedores e integrações. Agora,

vou manter isso como padrão, mas você pode configurar para adicionar seu próprio provedor de API. Em seguida, vamos selecionar o sistema de voz que desejamos. Vamos definir esta como a voz padrão, que vem com o recurso de gerenciamento de voz e TTS, funcionando diretamente do OpenHuman. Você também pode configurar isso para usar o UH 11 Labs ou até mesmo o OpenAI Whisperer. Então, o que também podemos fazer é selecionar nossas conexões de autenticação, como Gmail, Slack e Notion. Vamos manter essa configuração

como padrão também. E pronto. Você será redirecionado para o painel de controle principal aberto ao público. Uma coisa que eu não gosto é o quanto eles estão tentando monetizar esse aplicativo. Eu obviamente entendo que você está tentando fazer algo com isso, mas mesmo assim, os pop-ups e tudo mais precisam acabar. Independentemente disso, este é o

painel de controle principal do Open Human. Basicamente, você pode pedir ao seu assistente para fazer qualquer coisa. E é aqui que, conforme você continua usando, ele vai absorvendo a memória que retém de todas as suas conversas, bem como sempre que você estiver falando com o agente humano aberto, e essa informação será então incorporada ao banco de conhecimento. Agora você também tem a capacidade de gerenciar todas as suas conexões. Você também pode usar o Open Human diretamente por meio desses diferentes canais, assim como faria com o OpenClaw. Você tem

diversas integrações diferentes que podem te ajudar com ferramentas de produtividade de chat e automações, redes sociais e plataformas. Basicamente, trata-se de configurar todas as automações diretamente por meio de um aplicativo unificado como o OpenHuman, que é nativo para desktop. Você tem sua página de inteligência. Esta é a sua página de memória e é aqui que você tem a capacidade de gerenciar sua árvore, bem como seu contexto. Você pode redefinir sua memória, o que eu não faria, mas essencialmente você pode obter uma árvore de resumo depois de ter assimilado todo o seu conhecimento. Você

pode até mesmo adicionar conhecimento simplesmente importando suas pastas ou arquivos, o que seria importante se você estivesse trabalhando em um projeto de programação. E é essencialmente no seu subconsciente que você pode adicionar tarefas ativas e até mesmo editar e brincar com sua memória. As listas de tarefas são essencialmente diferentes tipos de tarefas que aparecerão aqui, com base nos seus diferentes subagentes que estão executando diferentes tipos de tarefas de acordo com os comandos que você fornecer. E chamadas e sonhos são duas novas funcionalidades que serão lançadas posteriormente. Eu definitivamente nem sequer brincaria com as recompensas.

Isso é algo que eu nem sei por que eles adicionaram. Mas, independentemente disso, esta é a estrutura básica do Open Human e serve apenas para demonstrar como você pode configurar modelos locais ou qualquer outro provedor, pois, no momento, isso consumirá o plano gratuito ou os créditos gratuitos disponíveis no seu chat e na sua aba de usuários. Então, o que você pode fazer é ir em configurações, clicar em avançado e, em seguida, em configuração de IA dentro de modelo em inglês e voz, onde você pode configurar seus modelos locais e seus provedores. Então, vamos começar a testar isso. Aqui, vamos realizar uma pesquisa de mercado, basicamente analisando o Open Human versus o agente Hermes, o Open Claw, o Cloud Code e todas as diferentes ferramentas disponíveis. E agora, o que vamos fazer

é focar em alguns tópicos diferentes, como sistemas de memória, autonomia, integrações e algumas outras áreas. E depois de identificar alguns desses pontos fortes, bem como esses diferentes requisitos, podemos então fazer com que o programa envie o PDF que será criado localmente. E agora consegui conectar ao Gmail. Então, ele também enviará para o Gmail. Esta é uma automação simples que eu criei, mas você também pode criar tarefas agendadas localmente e diferentes automações com diversas integrações. Neste momento

, parece que está pedindo algumas coisas. Hum, acho que é porque estou usando o plano gratuito. Então, agora vou mudar para o meu próprio provedor. Portanto, parece que a criação do conteúdo do relatório foi concluída. E é aqui que você usa várias ferramentas para obter o conteúdo de fato. E agora

está trabalhando na criação do relatório. Aliás, ao conectar qualquer um desses provedores, tome cuidado, pois você estará essencialmente sincronizando sua memória desses provedores com o OpenHuman. Portanto, não sincronize se não se sentir confortável com o uso de qualquer conteúdo através do Open Human. Eles afirmam que não treinam com base nisso, mas são apenas medidas que você gostaria de tomar com informações pessoais. E você pode ver agora que esta é uma das fontes de memória que estou utilizando, que é o conteúdo do meu Gmail . E você pode até mesmo construir uma

árvore de resumo que será exibida diretamente nesta seção aqui. E, no geral, essa é uma boa maneira de gerenciar todas as suas fontes de memória. E parece que a tarefa está concluída. Este é o relatório de pesquisa de mercado aberto sobre todos esses diferentes tipos de arneses, o que é incrível, pois veja como ele conseguiu realizar o trabalho com precisão. Estou usando o GPT 5.5 e pesquisando agora mesmo no

Open Human. E você pode ver que, de fato, cumpriu o objetivo com a lista de fontes condensada na parte inferior. Então, foi muito legal ver como isso foi possível e a rapidez com que a tarefa foi concluída. Agora, vamos verificar no nosso Gmail se a mensagem foi enviada. E assim, de repente, temos o e-mail enviado na categoria "Enviados" com o artigo de pesquisa que, na verdade, não era um artigo de pesquisa, mas sim um relatório que foi possível realizar com base em múltiplas fontes, comparando todos os diferentes tipos de arneses. Se você gostou

deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Bem, eu sei que essa foi uma solicitação super simples que me enviaram, mas mesmo assim, ela cumpriu seu propósito . E, essencialmente, o que eu realmente gosto no OpenHuman é o sistema de memória legível no estilo Obsidian, com ingestão automática de múltiplas fontes, como o Gmail, permitindo que ele melhore conforme você o usa cada vez mais e obtenha o contexto em tempo real necessário. Assim, quando você precisa entender algo a partir de qualquer um desses conectores diferentes, você obtém a resposta que procura, e ela lhe fornecerá a resposta mais atualizada com base no grande modelo de rede que você conectou, que lhe dará informações de todas as diferentes fontes que você disponibilizou. Este modelo também

funciona de forma diferente de todos os outros arneses, como o Hermes ou mesmo o OpenClaw. Trata-se de uma interface de usuário unificada que permite gerenciar tudo por meio dessa interface simples. Dessa forma, você poderá até mesmo implementar automações como as que viu e realizar diversos outros tipos de ações com este aplicativo. Agora, vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Você pode começar a fazer isso facilmente hoje mesmo. Pessoalmente, ainda prefiro usar o

Hermes em vez do OpenHuman, mas para alguém que procura um sistema de implantação mais fácil e também algo com que seja fácil trabalhar. OpenHuman pode ser uma alternativa fácil para começar. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não se esqueçam de conferir o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA.

Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Ele sofre.