---
video_title: "Gemma 4 + Ollama = FREE Claude Code Setup!"
video_id: eAleab2cL3I
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eAleab2cL3I
video_date: 2026-04-12T06:37:07+00:00
video_description: |
  If you want to start using OpenClaw without the headache, go to https://klausai.com/r/mWAzO and get started. You’ll get FREE credits right away to try everything out!
  
  What if you could get a Claude Code-level AI coding assistant for FREE running locally on your machine? In this video, I show you how to combine Gemma 4 with Ollama to build a powerful, privacy-first, local AI coding setup that behaves surprisingly close to Claude Code.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Claude Code Docs: https://code.claude.com/docs/en/overview
  Ollama / Claude Code Blog: https://ollama.com/blog/claude
  Ollama Download: https://ollama.com/download
  Model Requirements: https://www.canirun.ai/
  Gemma 4 Model Card: https://ollama.com/library/gemma4:e4b
  Gemma 4 Blog: https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/gemma-4/?utm_source=tw&utm_medium=social&utm_campaign=og&utm_content=&utm_term=
  
  Commands:
  Mac / Linux
  export ANTHROPIC_AUTH_TOKEN=ollama
  export ANTHROPIC_BASE_URL=http://localhost:11434
  
  Windows (PowerShell)
  $env:ANTHROPIC_AUTH_TOKEN="ollama"
  $env:ANTHROPIC_BASE_URL="http://localhost:11434"
  
  We’ll break down:
  How to install and run Ollama
  Setting up Gemma 4 locally
  Why this combo is so powerful for coding workflows
  How it compares to tools like Claude Code, Cursor, and other AI dev assistants
  Real examples of it generating and reasoning through code
  
  This is one of the simplest ways to get a free AI coding assistant running 100% locally, with no API costs and full privacy control.
  
  If you’re into AI coding tools, local LLMs, or building your own dev stack, this setup is a game changer.
  
  ⚙️ What You’ll Learn
  Install Ollama in minutes
  Run Gemma 4 locally
  Turn it into a Claude Code alternative
  Use it for coding, debugging, and reasoning
  Optimize performance for your machine
  
  🚀 Why This Matters
  Instead of paying for premium AI coding tools, you can now:
  Run models locally
  Keep your code private
  Customize your AI workflow
  Build faster with zero API limits
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:07 - Gemma Models
  4:16 - System Requirements
  5:45 - Ollama Setup
  6:38 - Ollama Bonus Tip
  7:03 - Claude Code Setup
  7:43 - Env Variables
  8:30 - Run Claude Code /w Ollama
  9:36 - Demo
  9:48 - Gemma 4: e4b Output
  10:06 - Gemma 4: 26b Output
  10:24 - Best Usecase
  
  📌 Tags
  gemma 4, ollama, gemma 4 ollama, free claude code alternative, claude code setup, local ai coding assistant, ai coding tools, local llm setup, run llms locally, coding ai assistant, dev tools 2026, ai programming, ai developer tools, ollama tutorial, gemma tutorial, open source ai, offline ai coding, privacy ai tools, ai workflow setup, best ai coding assistant
  
  🔥 Hashtags
  #AI #Ollama #Gemma4 #ClaudeCode #AICoding #LocalAI #LLM #Programming #DeveloperTools #opensourceai
---
O Google descontinuou recentemente o Gemma 4, sua nova série de modelos de código aberto. Esta é uma família totalmente nova de modelos de IA projetados para raciocínio avançado e fluxos de trabalho autônomos. Esses modelos são distribuídos sob a licença permissiva Apache 2.0 , e o foco principal aqui é a inteligência por parâmetro. Em termos simples, isso significa que os modelos menores têm um desempenho muito semelhante ao dos maiores, e alguns até superam modelos até 20 vezes maiores. E, sinceramente, a

qualidade é impressionante, porque eu tinha um vídeo de teste completo mostrando o que ele consegue fazer, e fiquei genuinamente surpreso com a potência, apesar do tamanho. Por exemplo, atribuí uma tarefa de front-end tanto ao modelo de 31 bilhões de parâmetros quanto ao modelo de 26 bilhões de parâmetros, e a diferença não é a que se esperaria. O modelo com 31 bilhões de parâmetros é mais limpo e consistente, obviamente, devido ao seu tamanho, mas o modelo com 26 bilhões de parâmetros se mantém surpreendentemente bem, especialmente quando se leva em conta a velocidade e a eficiência. Basicamente, você consegue resultados próximos aos melhores gráficos de interface do usuário sem precisar de poder computacional massivo, o que é ideal para fluxos de trabalho de desenvolvimento local e muda muita coisa. Com este lançamento, temos quatro novos modelos. O modelo de 2 bilhões de parâmetros

é um modelo ultraeficiente desenvolvido para dispositivos móveis e de borda; o modelo de 4 bilhões oferece desempenho de borda superior com recursos multimodais; e o modelo MoE de 26 bilhões de parâmetros é altamente eficiente, ativando apenas cerca de 3,8 bilhões de parâmetros durante a inferência. E, por último, temos o modelo denso de 31 bilhões, o modelo de mais alta qualidade, que apresenta desempenho próximo ao dos melhores modelos abertos. O mais impressionante é o desempenho no mundo real : o modelo de 26 bilhões de parâmetros consegue rodar em um Mac Studio M2 Ultra, que tem aproximadamente 5 anos, e ainda processar cerca de 300 tokens por segundo, o que é incrível. Isso me leva agora ao Claude Code, que todos vocês sabem ser a melhor ferramenta de programação agentiva baseada em terminal atualmente. O principal problema, porém, é que possui muitos limites de taxa. E para resolver isso, eu

fiz um vídeo mostrando como executá-lo usando todos os modelos de lhama, o que permite conectar modelos locais e rotear os modelos locais que estão sendo executados no seu próprio computador. E muitos de vocês adoraram isso, mas havia um problema. A principal preocupação com essa abordagem é que a velocidade de inferência e a capacidade computacional necessárias para executar esses modelos localmente não são algo que todos tenham. Mas agora que temos a Gemma 4, que oferece vários tamanhos que se adaptam a praticamente qualquer configuração, esse problema está começando a desaparecer. É possível combinar o Gemma 4 com o Claude Code e obter resultados surpreendentemente robustos, especialmente se você estiver usando um modelo com cerca de 4 bilhões de parâmetros para tarefas de codificação leves e escalando conforme necessário. Esta é uma forma ideal de

usar o modelo Gemma 4 com o arnês Claude Code. Neste vídeo, vou mostrar exatamente como você pode configurar esse fluxo de trabalho e como ele pode realmente aprimorar seu processo de desenvolvimento e executar o Claude Code totalmente de graça. A maioria das pessoas tenta jogar com a postura OpenClaw e acaba se deparando com o mesmo problema. Terminais, chaves de API, configurações complicadas, riscos de segurança e, de repente, algo que deveria economizar tempo se transforma em um trabalho em tempo integral. É aí que entra Claude , o patrocinador do vídeo de hoje.

Claude é a maneira mais rápida e segura de executar o OpenClaw na nuvem, sem lidar com toda essa complexidade. Você não precisa de um terminal, não precisa gerenciar infraestrutura, basta fazer login e começar a conversar. O mais incrível é que Claude oferece até US$ 15 em créditos para roteadores abertos, para que você possa usar os melhores modelos de IA imediatamente, sem precisar de chaves de API ou assinaturas . E é aqui que a coisa fica interessante. Você pode coletar leads e automatizar o contato, realizar pesquisas aprofundadas usando ferramentas como Exa e Apollo, criar sites para novas ideias ou até mesmo ter um assistente de IA para gerenciar e-mails, agendas e relatórios diários. Ele se conecta até mesmo com

ferramentas como Slack, WhatsApp e Google Workspace. Funciona de forma segura na nuvem e se corrige automaticamente caso algo dê errado. Portanto, se você realmente deseja usar o OpenClaw em seu fluxo de trabalho, acesse clawsai.com e experimente. Você pode começar gratuitamente usando o link na descrição abaixo.

Para começar, precisamos descobrir qual Gemma ou variante funciona melhor para um fluxo de trabalho e configuração específicos. Primeiro, você precisa acessar o site Can I Run AI, cujo link deixarei na descrição abaixo. Selecione a placa gráfica ou o processador que você possui. Neste caso, eu tenho a Nvidia GeForce RTX 4090, mas você pode selecionar qualquer placa de vídeo que você tenha. Em seguida, você deve especificar sua VRAM. Você precisa especificar

seus gigabytes por segundo, bem como a memória RAM do sistema e os núcleos da GPU. Depois de especificar todas essas variáveis, você precisa procurar localmente por Gemma ou qualquer outro modelo que desejar usar, utilizando o código de Ollama e Claude. Nesse caso, você pode usar qualquer modelo local que desejar, como o Qwen. Você pode até usar Lhama. O que for mais adequado.

Qualquer modelo local fornecido pela Ollama pode ser usado com o código Claude. Então, neste caso, estamos focando em Gemma. Então, o que posso fazer é pesquisar o modelo Gemma 4 , e é aí que ele nos dirá qual modelo funciona melhor. Se estiver mostrando uma contagem maior, uma classificação mais alta, como você pode ver aqui no meu computador, consigo executar todos esses modelos em um formato bastante decente. O 31B é razoável. Não vai

me dar a melhor inferência, 41 tokens por segundo, o que não é o ideal, mas você pode ver que algo como o modelo de 26 bilhões de parâmetros funciona bem com a minha placa 4090. Portanto, eu optaria pelo modelo de 26 bilhões de parâmetros. Dessa forma, você poderá entender melhor se esse modelo é o mais adequado para o seu computador. O próximo passo é instalar o Ollama, e você pode instalá-lo em qualquer sistema operacional que possua. Este é o provedor de modelo local ao qual nos conectaremos com o código Claude. Então, basta

baixar o instalador e configurá-lo no seu computador. Há muita coisa na área de IA que eu não costumo publicar no canal do YouTube, mas você pode acessar esse conteúdo através da minha newsletter gratuita, cujo link está na descrição abaixo. A inscrição é totalmente gratuita. Após a instalação, basta garantir que o Ollama esteja sendo executado em segundo plano. Agora, o que você precisa fazer é acessar a ficha do modelo Gemma 4. Depois de

descobrir qual modelo funciona melhor para o seu sistema e o que você deseja instalar, basta acessar a placa desse modelo específico e, na linha de comando (CLI), copiar este comando aqui. Em seguida, abra o terminal e cole o comando "Ollama run Gemma 4" , ou o nome do modelo que você estiver usando no seu computador. Bem, eu sei que isso não tem relação com o vídeo, mas curiosamente, agora que você instalou o Gemma 4, você pode acessá-lo diretamente através do chatbot Ollama. Dessa forma, se você quiser usar um modelo local, poderá fazê-lo diretamente pelo chatbot Ollama. Basta pesquisar o modelo instalado e você verá que ele já está configurado para conversar diretamente com ele em seu computador.

Em seguida, você deve instalar o código Claude no seu computador, caso ainda não o tenha. Agora, você pode fazer isso em qualquer sistema operacional que utilize: macOS, Linux ou Windows. E tudo o que você precisa fazer é simplesmente copiar o comando do terminal daqui para o seu prompt de comando. Então, se você estiver usando macOS, Linux ou WSL, copie este comando, abra o terminal e cole-o. É simples assim para instalar o código Claude. Em seguida, quero que você acesse

esta postagem no blog que o Ollama criou especialmente para você, que contém todos os comandos necessários para configurar as variáveis ​​de ambiente e conectar o código do Claude ao Ollama. Isso é realmente importante, então certifique-se de acessar esta postagem do blog e, se você estiver usando macOS ou Linux, ou se estiver usando o WSL, você pode usar o comando export. Mas, se você estiver usando o Windows, precisará usar o comando do PowerShell, que deixarei na tela agora mesmo. Também deixarei esses dois comandos na descrição abaixo. Como estou usando o Windows, vou usar o comando específico do Windows. Primeiro,

vou usar o token de autenticação antropogênica do ENB para ser o Ollama. Depois de enviar isso, poderei definir o URL base para usar a autenticação Ollama. Assim que configurarmos esses dois parâmetros, podemos executar o ClaudeCode com o Gemma 4. Da mesma forma, basta usar os comandos de exportação listados aqui no Mac, Linux ou WSL. E é simples assim.

Agora, você tem tudo totalmente configurado. Agora, tudo o que você precisa fazer é executar o ClaudeCode com o modelo Ollama que você instalou. Então, você quer executar o comando Claude space {dash} {dash} model e, em seguida, colar o modelo que você instalou. No meu caso, instalei a Gemma 4 E4B, mas vou colar o modelo exato aqui nesta seção. Então, agora o que posso fazer é ir até o meu prompt de comando e simplesmente executar este comando para iniciar o ClaudeCode usando o Gemma 4 E4B, e você deverá ver o Gemma 4 E4B se tiver executado corretamente todas essas variáveis ​​de ambiente no prompt de comando. E agora temos o Claude

Code rodando completamente de graça usando nosso poder computacional local, que está executando o Gemma 4. Então, eu posso ver algo como "Oi". E eu receberia uma resposta bem rapidamente. Dessa forma, conseguimos que o ClaudeCode funcione de forma eficiente com esse modelo local. Assim, podemos usar todos os recursos do ClaudeCode completamente de graça, o que significa que podemos fazer um brainstorming e usar todos esses ótimos recursos como parte desta ferramenta com o Gemma 4. Estou dando a ele instruções bastante detalhadas

para criar uma página inicial em SAS e é aqui que estamos usando o modelo de 4 bilhões de parâmetros localmente para gerar uma interface gráfica elegante. Então, vamos ver do que ele é capaz. Agora, consegui o código do Claude Code e vou colá-lo aqui. Chegou a hora da verdade e pronto. Esta é uma página de destino bem básica que eu criei.

Obviamente, trata-se de um modelo com 4 bilhões de parâmetros . Portanto, você não obterá a melhor qualidade, mas, como viu nas minhas demonstrações iniciais com os modelos de tamanho de parâmetro maior, é possível obter gerações melhores. Para referência, veja o que o modelo com 26 bilhões de parâmetros gerou, e você pode notar a diferença em termos de qualidade. Portanto, se você for capaz de executar esse modelo localmente, terá um novo agente de codificação de IA perfeito, que funcionará totalmente de graça em seu computador. Mas, algo que será habilitado no Claude Code é a multimodalidade, o que significa que você terá a capacidade de usar os recursos do Gemma 4 em diferentes áreas, como visão, processamento de imagens e até mesmo áudio, diretamente no Claude Code, o que certamente irá aprimorar muito as funcionalidades deste dispositivo. Se

você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou, você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é assim que você pode executar o Gemma 4 perfeitamente e de forma eficiente com o código Claude. É simples assim, pessoal. Dessa forma, você pode usar o Claude Code completamente de graça com um modelo compatível como o Gemma 4. Vou deixar todos os

links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Agradeceria muito se você pudesse dar uma olhada no nosso segundo canal. Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Com isso em mente, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em

breve. Falou, galera.