---
video_title: "Full AI Agent Tutorial for Beginners 2026 - How to Build AI Agents in Minutes"
video_id: OfEcMXLOAtE
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OfEcMXLOAtE
video_date: 2026-04-19T04:45:06+00:00
video_description: |
  Build an AI agent today with Toolhouse: https://www.toolhouse.ai/?ref=woai
  
  In this video, I break down how to build powerful AI agents in minutes using modern tools that remove all the backend complexity. If you’re a beginner in 2026 and want to understand how AI agents actually work, this tutorial will show you how to go from zero to a fully deployed AI agent fast.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Website: https://www.toolhouse.ai/?ref=woai
  Docs: https://docs.toolhouse.ai/toolhouse
  
  We’ll explore how to create an agent, add tools, give it memory with RAG, and deploy it as a real API endpoint you can use in production. No complicated setup, no heavy frameworks, just a simple workflow that lets you build real AI systems quickly.
  
  By the end of this video, you’ll understand how modern AI agent builders work and how you can start building your own automation, assistants, and AI workflows today.
  
  🔑 Tags
  ai agents, ai agent tutorial, build ai agents, ai automation, artificial intelligence tutorial, how to build ai agents, ai for beginners, no code ai, ai tools 2026, llm agents, rag ai, mcp tools, ai backend, ai workflow automation, toolhouse ai, ai development tutorial, learn ai agents, beginner ai tutorial, how to use ai agents, ai agent builder, future of ai, coding ai agents
  
  Hashtags
  #AI #AIAgents #ArtificialIntelligence #AIAutomation #MachineLearning #NoCodeAI #AITutorial #LearnAI #Tech2026 #FutureOfAI #AIDevelopment #Toolhouse #BuildWithAI
---
E se eu lhe dissesse que existe uma maneira de criar agentes de IA com uma única plataforma, sem precisar escrever código, e que é tão fácil que uma criança de 10 anos consegue criar um agente altamente sofisticado em minutos? É um dos construtores de agentes de IA mais fáceis e melhores que existem. E é aqui que eu gostaria de apresentar a Toolhouse, que também é a patrocinadora do vídeo de hoje . O Toolhouse é basicamente um serviço de backend para desenvolvedores de IA e usuários comuns de IA. Ele oferece tudo o que você precisa para criar agentes de IA, fornecer ferramentas como envio de e-mails, coleta de dados ou execução de código, e você pode até adicionar conhecimento com o Rag, implantar instantaneamente, tudo sem lidar com configurações complicadas. Então, seja você

desenvolvedor, hacker ou um eleitor convicto, esta é uma plataforma pessoal feita para você. Por exemplo, veja esta demonstração. Um dos desenvolvedores da Toolhouse usou sua própria voz para conversar com um criador de agentes e criar um agente de IA que automatiza serviços do Google, como extrair tópicos de notícias, inseri- los em um documento do Google, resumir o conteúdo e, em seguida, enviar um e-mail ao destinatário usando o Google. Esse agente de IA foi capaz de orquestrar todas essas ferramentas diferentes e literalmente criar usando a voz do desenvolvedor. E você pode ver claramente que isso automatizou uma tarefa em poucos minutos, o que foi super fácil, economizando tempo na coleta de conteúdo e na elaboração de resumos para e-mails. Isso

elimina toda a complexidade de back-end para aplicativos de IA. E é isso que você pode fazer com o Toolhouse, o backend completo para agentes de IA. E eu pessoalmente acredito que essa seja a maneira mais fácil de você criar agentes de IA usando diferentes ferramentas que eles possuem, como a interface de linha de comando (CLI). Você também tem a possibilidade de usar o Rag, onde pode carregar documentos e os agentes recebem o conhecimento instantaneamente. Você pode até usar a conexão com o servidor MCP deles, que permite conceder recursos de agente, como a extração de e-mails, diretamente a outros agentes.

E você pode até usar o construtor de agentes ou o estúdio deles, que é uma forma de usar a plataforma sem código para criar agentes. Ao final, você terá a capacidade de criar agentes de IA poderosos com múltiplas ferramentas, conhecimento e endpoints de API, melhores do que qualquer outra plataforma de agentes de IA . Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Para começar, é super simples. Basta clicar em "começar a

construir" e criar uma conta. Aqui você pode criar facilmente uma conta com sua conta do Google ou do GitHub. Após criar uma conta, você será redirecionado para o painel principal do Toolhouse. Esta é a página inicial onde você pode basicamente digitar em linguagem natural para criar um agente, e ele será configurado para você de forma fácil e autônoma. Você também pode usar sua voz para criar agentes de IA no Toolhouse usando o Verb AI. Então, basicamente, você pode

falar com o agente da Toolhouse. Basicamente, você pode dizer isso em linguagem natural enquanto fala. Ei, vamos criar um agente. Teve alguma ideia? Sim. Você pode criar um agente de pesquisa avançada

para mim? Adoro. Em que tipo de pesquisa deveria se concentrar? Descobrindo novas informações sobre grandes modelos de linguagem. Legal. Deve ser executado de acordo com

um cronograma ou somente sob demanda? Sim, todos os dias às 9h da manhã. Então, como você pode ver, enquanto processa minha consulta, ele está usando todas as ferramentas que o Toolhouse oferece para configurar esse agente. Seu agente está disponível e agendado diariamente às 9h da manhã, no seu horário. Você verá a área de testes em alguns segundos.

Aqui está seu primeiro rascunho. Experimente. Podemos continuar a melhorar juntos. Me diga o que você achou depois de experimentar, e nós vamos deixar ainda melhor. Também poderíamos refinar as fontes que ele prioriza ou fazer com que ele envie e-mails automaticamente para você. E

como você viu, eu simplesmente usei minha voz para que a Toolhouse se concentrasse em criar todo o fluxo de trabalho para mim. Você pode testar a plataforma e, dessa forma, obter uma melhor compreensão do que o agente é capaz de fazer. Foi aqui que enviei a consulta do usuário para realizar a pesquisa aprofundada de hoje sobre grandes modelos de linguagem, e ela utilizará todas as diferentes integrações e ferramentas para executar essa tarefa. Você não mexe na infraestrutura. Isso é algo que desenvolve toda a lógica do agente, e é isso que eu quero dizer.

É capaz de criar todos esses agentes diferentes para você de forma autônoma, e você pode ver que temos muitas informações sendo exibidas, como o novo mito de Claude, bem como as fontes . Um detalhe importante a observar ao usar o modo de voz: você também tem a possibilidade de usar o teclado . Então, tenha isso em mente. Você também tem a possibilidade de enviar arquivos e interagir com o agente por meio deste painel de bate-papo. E lembre-se, se você quiser melhorar algo neste agente, por exemplo, se não gostar da qualidade da saída, você pode fazer uma alteração e especificar que deseja mudar uma determinada saída. Mas, pessoalmente, gostei do

resultado e agora posso acessá-lo facilmente sempre que precisar usar esse agente de pesquisa avançada que acabei de criar. Este é um agente ao qual você pode acessar inclusive por meio de um chatbot e compartilhar para que outras pessoas possam acessar através deste link que você está fornecendo. Algo que também gostaria de destacar é que existem modelos prontos que você pode usar facilmente para automatizar funções específicas, como o processamento de faturas. Agora, se você quiser aprimorar a capacidade do seu agente, por exemplo, como no meu caso, eu o configurei para que todos os dias às 9h da manhã ele seja consultado para processar uma pesquisa aprofundada sobre as novas informações diárias do modelo de linguagem. Mas digamos que eu queira ampliar a capacidade desse agente, como por exemplo, fazer com que ele me envie um e-mail todos os dias com um resumo que ele criou. O que posso fazer é

acionar uma integração para processar o briefing desse agente por meio do Gmail, por exemplo. É aqui que você tem a possibilidade de adicionar vários tipos de integrações para aprimorar ainda mais os recursos do seu modelo de linguagem. Como você pode ver, no meu caso, eu habilitei o Gmail para me enviar um e-mail todos os dias com esse resumo diário. Dessa forma, posso automatizar uma função específica como essa com bastante facilidade, simplesmente adicionando essa integração. Agora posso voltar ao meu agente de pesquisa profunda de modelo de linguagem amplo, que uso diariamente. Posso clicar em editar

agente. E agora, dentro das integrações, posso adicionar uma nova integração. Aqui é onde conectei minha integração com o Gmail, para que eu possa pesquisar no Gmail. E o que eu posso fazer é adicionar qualquer uma dessas funções diferentes, como listar filtros ou fazer com que eu consiga enviar um e-mail. Então, vou selecionar a opção específica e vou salvá-la. Em seguida, no

prompt do sistema, vou especificar que me envie um e-mail. E vou configurar para enviar esse resumo para o e-mail específico. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que você tem a possibilidade de acessá-lo por meio de uma API, de forma que possa integrá-lo ao seu aplicativo. Outra coisa que você pode fazer é codificar isso dentro do seu aplicativo, o que também é bem interessante, porque se você clicar neste botão onde posso copiar o prompt e então abrir o Lovable, posso simplesmente colar este mesmo prompt que usará o agente específico da ferramenta que acabamos de criar. Assim, poderei enviar essa solicitação.

Agora, a Lovable irá essencialmente construir essa interface de agente completa usando o agente Toolhouse. E pronto, assim, sem mais nem menos, criou a interface de chat que agora é alimentada pelo Toolhouse, e eu posso conversar com ela. Posso dizer: "Realize uma nova pesquisa sobre novos LLMs." E agora ele será capaz de executar essa tarefa para mim. E assim, de repente , o agente Toolhouse passou a gerar esse resumo executivo de todos os novos lançamentos de modelos, além de fornecer todas as fontes.

Outra opção é adicionar arquivos de agente para que o agente gerencie esses diferentes arquivos individuais. Mas essa é a essência de como você pode configurar o agente facilmente. Mas agora, vamos testar isso na prática. Agora, se eu verificar meu e-mail, recebo o resumo diário de informações da LLM, que me dá um resumo dos novos lançamentos de modelos, como o Projeto Anthropic Glasswing, que introduz o Mythos. Temos também algumas outras coisas, como o Spud, além de todas as fontes listadas. Então, é

realmente muito interessante a rapidez com que consegui automatizar essa tarefa usando essencialmente a minha voz. Vale ressaltar também que você pode gerenciar todas as suas conexões de autenticação por aqui. Portanto, se você quiser revogar o acesso a uma determinada integração, poderá fazê-lo aqui. Você também pode gerenciar todos os seus registros individuais para obter uma melhor compreensão do que está acontecendo em segundo plano. Agora, também vou mostrar como você pode criar um agente de IA que lê meus documentos privados, resume as informações e me envia os resultados automaticamente por e-mail. E

isso usando a interface de linha de comando (CLI) fornecida pelo Toolhouse. Primeiro, precisamos instalar o Toolhouse CLI. Então, vamos abrir o prompt de comando e colar este comando. Deixarei todos os links na descrição abaixo. Em seguida, vamos executar este comando primeiro, que é o login necessário para configurar o Toolhouse. Então, o que precisamos

fazer é criar o seu arquivo .th, e é aqui que você precisa criar o arquivo do agente que você está tentando criar. Você pode dar o nome que quiser, mas o que eu vou fazer é criar um agente de base de conhecimento Rag. Então, podemos abrir nosso prompt de comando e digitar "th new doc agent". Agora, se você usar o comando "run", poderá testar o agente com o nome do agente que você criou e, essencialmente, implantá- lo assim que ele estiver funcional, adicionando as funcionalidades necessárias. Mas, obviamente, este é um

método de usar o Toolhouse na CLI mais voltado para desenvolvedores. Mas, se você quiser facilitar o processo para que um agente de codificação possa trabalhar com o Toolhouse para configurar seus agentes, você pode usar uma integração personalizada do servidor MCP usando Smethery, Zapier ou Pipedream. E eles têm um guia passo a passo sobre como você pode configurar isso. Isso é um pouco mais complicado, mas facilitará o uso da CLI de uma maneira voltada para desenvolvedores. O que vou fazer é usar a CLI (linha de comando) para criar e configurar meu agente. O que vou fazer agora é adicionar

notas diferentes. E é aqui que vou dar a ele conhecimento privado dos meus arquivos, para que o agente possa de fato analisar meus documentos. Agora, você pode ver claramente que eu especifiquei este PDF e o adicionei ao meu agente. E agora, você pode essencialmente acessar esse agente que é capaz de realizar operações destrutivas em meus arquivos privados. Agora, tudo o que precisamos fazer é implantar meu agente. Então, neste caso,

podemos usar o comando `th deploy`, voltar ao prompt de comando e colar este comando. E assim, ele foi implementado e agora você tem duas opções diferentes para realizar o rag com esse novo agente que criamos. Você pode usar este agente no navegador usando o comando `th open`, que permite abri-lo no navegador para testá-lo. Então, eu posso simplesmente executar esse comando, ou você tem a possibilidade de testá-lo por meio de uma API. E este é o novo redator criativo ou agente de publicidade que acabamos de criar usando a linha de comando.

Então, vamos testar isso. Eu simplesmente perguntei sobre o que era este PDF e ele me disse que o PDF é sobre o canal do YouTube no mundo da IA ​​e que este é um agente rag super simples que eu criei através da linha de comando. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. E é assim que você pode criar agentes de IA facilmente usando o Toolhouse. É aqui que,

como você viu nos meus exemplos, você pode criar um pipeline completo em minutos, seja integrando-o por meio de um endpoint de API em tempo real, usando o painel para criar o agente de IA ou até mesmo utilizando minha CLI. Aqui, usando o Toolhouse, você pode criar em poucos minutos um pipeline de agentes completo capaz de automatizar qualquer coisa, eliminando completamente a complexidade do back-end e permitindo que você se concentre na criação de sistemas de IA realmente úteis. Recomendo muito que você dê uma olhada nisso, pois você pode começar totalmente de graça, e vou deixar todos os links que estou usando no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de conferir o segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Com isso em

mente, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.