---
video_title: "Supercharge Antigravity To Do Anything! 100x Your AI Agents /w Memory, Skills, Etc!"
video_id: hMJaH17ukxA
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hMJaH17ukxA
video_date: 2026-03-25T04:15:18+00:00
video_description: |
  Google's Antigravity is already a powerhouse AI agent, but it can only act on what it can see. In this video, I show you how to give your AI agent full context across all your tools using Airweave — the open-source context retrieval layer for AI agents.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Website: https://airweave.ai/
  Antigravity: https://antigravity.google/
  Docs: https://docs.airweave.ai/welcome
  Airweave Github Repo: https://github.com/airweave-ai/airweave
  Slack Knowledge Assistant: https://github.com/airweave-ai/slack-knowledge-assistant
  Intelligent Error Monitoring Agent: https://github.com/airweave-ai/error-monitoring-agent
  
  You'll see me build a Slack Knowledge Assistant live, powered by Antigravity + Airweave. This bot can search across GitHub, Notion, Linear, Google Drive, Jira, Confluence, and 50+ more sources — instantly answering questions with sourced, reliable information.
  
  No more switching tabs or hunting through docs — this is how you make AI agents actually understand your workflow and data.
  
  Tags / Keywords
  AI Agents, Antigravity AI, Airweave, Slack Knowledge Bot, AI Automation, RAG AI, AI Agent with Context, Open Source AI, LLM Tools, AI Productivity, AI Coding Agent, Error Monitoring AI, Semantic Search AI, AI Workflow Automation, Claude AI, Anthropic AI, AI Slack Bot, AI Knowledge Base
  
  Hashtags
  #AI #AIAgents #Antigravity #Airweave #SlackBot #OpenSourceAI #RAG #AIAutomation #LLMTools #SemanticSearch #ErrorMonitoring #AIProductivity
---
O Antigravity do Google é basicamente um agente de IA multifuncional que todos tendemos a usar hoje em dia porque é capaz de escrever código, construir qualquer tipo de aplicativo e automatizar fluxos de trabalho. Mas o problema é que só funciona com o que consegue ver. A maioria dos agentes de IA tem esse problema: um enorme ponto cego. Eles não sabem o que está nos seus documentos do Notion, nos seus tickets do Jira, nos seus problemas do GitHub ou mesmo nas suas conversas do Slack. Todo esse contexto, decisões, erros, conversas aos quais seu agente não tem acesso. E essa é uma

grande limitação, porque o melhor trabalho requer contexto. E se o seu agente de IA pudesse acessar tudo, [música], todos os documentos, todos os ingressos, todas as conversas, pesquisáveis ​​em linguagem natural em tempo real? É exatamente isso que o Airavy faz, uma ferramenta de código aberto e patrocinadora do vídeo de hoje. Airavy é a camada de recuperação de contexto para agentes de IA. Ele é capaz de se conectar às suas ferramentas, sincronizar dados em tempo real e fornecer aos seus agentes um local único para pesquisar em todas as suas informações. Em

termos simples, isso permite que seu agente de IA veja todo o seu contexto. Ele fica entre seus dados e seus sistemas de IA, gerenciando a ingestão, a sincronização e a indexação. Com mais de 50 conectores, como GitHub, Notion, Slack e muitos outros. E o SDK é bastante simples, pois com poucas linhas de código você pode consultar todas as suas ferramentas em uma única requisição. Então, aqui está a ideia principal.

Ao combinar o Airavy com a antigravidade, você está dando ao seu agente uma camada de visão. Em vez de funcionar isoladamente, agora possui todo o contexto necessário. Assim, em vez de adivinhar, seu agente de IA realmente sabe o que está fazendo. Dessa forma, ela potencializa ainda mais suas capacidades. Um dos exemplos mais interessantes disso em ação é o agente inteligente de monitoramento de erros que foi construído com base no Airavy. Em vez de

apenas enviar alertas genéricos como as ferramentas de monitoramento tradicionais, este agente realmente entende o que está acontecendo. Ele recebe erros de produção, agrupa os semelhantes e, em seguida, usa o Airavy para pesquisar em todo o seu código do GitHub. Também é capaz de consultar tickets lineares e tópicos do Slack para encontrar contexto relevante. Assim, em vez de 20 alertas ruidosos, você recebeu alguns alertas úteis, cada um enriquecido com sua própria causa raiz, código relacionado e discussões anteriores. Em seguida, analisa a gravidade e envia um alerta totalmente contextualizado para o Slack, para que sua equipe saiba exatamente o que corrigir sem precisar investigar a fundo. É um exemplo perfeito

de como a Airavy transforma dados brutos em insights acionáveis ​​reais para agentes de IA. Lembrem-se, pessoal, este é um agente de código aberto criado pela Airavy. Então, se quiser, você pode até implantá-lo localmente com este método de inicialização rápida, que permite configurá-lo em 2 minutos e, dessa forma, acessá-lo. Se você quer conhecer as melhores ferramentas, fluxos de trabalho e vagas de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Aqui está outro

agente de IA criado usando o Airavy. Este é o assistente de conhecimento do Slack, um repositório que deixarei na descrição abaixo, pois é um bot de código aberto para Slack que pode responder a perguntas sobre todos os seus dados: GitHub, Notion, Slack, tickets, enfim, tudo. E responde com informações totalmente embasadas diretamente em seus tópicos. Mas aqui está a parte importante. Na verdade, isso não tem nada a ver com o bot. O que realmente torna isso

poderoso é a camada de contexto por trás disso, porque sem ela, isso é apenas mais um chatbot. Então, o que vou fazer é usar a antigravidade para ativar isso, integrar o Airavy e mostrar como e o que acontece quando um agente de IA tem acesso ao seu contexto completo. Bem, eu não estou construindo isso do zero porque o repositório já está configurado, mas o que vou demonstrar é a rapidez com que um agente de IA, como o antigravity, pode se potencializar simplesmente ativando-o com o Airavy, pois ele tem o contexto certo para realizar qualquer coisa. Também mostrarei como você pode criar algo assim, um assistente de conhecimento para o Slack, do zero, usando o Antigravity, e depois integrá-lo ao Airavy para obter o contexto correto de que o agente precisa. Você pode começar a usar o Airavy facilmente utilizando o método de hospedagem própria, que requer Docker e Docker Compose. Basta

clonar o repositório e usar o comando de inicialização para configurá-lo localmente. Você também tem a possibilidade de usá-lo diretamente pela nuvem, o que é uma maneira fácil de começar gratuitamente e também de obter um período de teste. O SDK é uma ótima opção para você rotear facilmente todas as suas ferramentas e configurações, e você pode até usar a CLI para usar o Airavy pelo terminal. Em seguida, você também precisará instalar um sistema antigravidade. Você pode instalar em qualquer sistema operacional que possua, caso ainda não o tenha, e simplesmente fazer login com sua conta do Google para começar a usar gratuitamente.

Para começar, precisamos criar uma coleção no Airavy. Pessoalmente, estou usando o método na nuvem porque o acho mais fácil. Então, o que você pode fazer é clicar em coleção. É aqui que vamos criar nossa base de conhecimento pesquisável. Assim, posso criar minha fonte. Posso dar-lhe qualquer nome. A partir

daqui, podemos clicar em "Avançar" e adicionar qualquer uma das diferentes ferramentas compatíveis que desejamos que o Airavy utilize. Dessa forma, ele sincronizará automaticamente em segundo plano com essas ferramentas, dando ao nosso agente de IA visibilidade completa do nosso contexto. Dessa forma, nosso agente antigravidade ficará superpotente. Assim, podemos adicionar qualquer uma de nossas fontes, como o GitHub, por exemplo. Podemos então fornecer nosso token de acesso pessoal , o nome do nosso repositório, e ele será indexado e usado para o contexto do nosso agente de IA . Por exemplo, eu simplesmente

indexei este repositório do AI Ops Dashboard que eu havia criado, e você pode ver que ele já foi indexado. Todas as entidades foram adicionadas diretamente, e você pode até obter um registro disso diretamente da sua fonte aqui. Então, temos o código-fonte do GitHub, mas podemos até adicionar algo como o Notion, por exemplo. Você pode adicionar várias fontes, e é essencialmente aqui que você deve fornecer ao seu agente de IA o contexto correto de que ele precisa. E para testar a base de conhecimento ou o contexto que você acabou de criar, você pode fazer uma pergunta sobre isso. Então, podemos perguntar: "Sobre o que é este repositório

?" E esta é uma forma de você obter uma boa compreensão concisa de como essa fonte funciona, já que ela consegue responder usando todas as entidades que temos, como nossa conexão com o Slack, nossa conexão com o Notion ou nossa conexão com o GitHub. E você pode ver que ele fornece a entidade aqui. Isso também nos fornece a fonte, o que é o repositório, e dessa forma você obtém até mesmo o contexto dos metadados. Você também tem a busca semântica, a busca híbrida e a busca por palavras-chave. Eu tinha em modo

híbrido, mas agora, se eu usar o modo semântico, ele poderá usar a busca semântica em nosso repositório, informando-nos o que é o Painel de Operações de IA. Em seguida, podemos simplesmente partir para a antigravidade. Recomendo que você comece criando sua própria pasta de trabalho e, em seguida, use o modo rápido e o Opus 4.6 para nos ajudar a configurar um agente de IA. Como estamos usando este assistente de conhecimento do Slack com IA, que já foi criado usando o Airavy, o que podemos fazer é simplesmente acessar o Anti-Gravity e dizer: "Clone este repositório do assistente de conhecimento do Slack e configure-o em um ambiente virtual Python privado , instale todas as dependências e crie um arquivo ENV, que é algo que eles recomendam fazer."

Dessa forma, precisamos fornecer o token do nosso bot do Slack para que ele possa usá-lo e, essencialmente, se comunicar conosco por meio da nossa camada de contexto. Para obter a API do Slack, você precisará criar seu aplicativo Slack. É aqui que você precisa acessar a seção e, em seguida, criar um novo aplicativo. A partir daí, você pode dar o nome que quiser, como por exemplo, um assistente de conhecimento, e depois de conceder as permissões OAuth necessárias, poderá enviá-lo para o seu agente de IA. Em seguida, solicita que forneçamos algumas outras APIs, como a API da Airavy, que você pode obter na seção de chaves de API.

A partir daí, você precisará especificar para iniciar o servidor da API rápida em uma porta específica e, em seguida, garantir que o bot esteja pronto para receber eventos do Slack, etc. etc. Essencialmente, é aqui que configuramos o assistente de conhecimento do Slack para que possamos nos comunicar com base no nosso contexto. E você pode ver imediatamente que está funcionando na configuração deste assistente de conhecimento do Slack que já havia sido criado pela Airavy. Mas, digamos que você queira criar seu próprio agente de IA, apenas para fornecer mais contexto a ele durante o desenvolvimento, utilizando o contexto e a documentação corretos por meio do Notion. Nesse caso, você pode simplesmente criar uma nova

fonte de conhecimento, como fizemos neste exemplo com o bot do Slack. Mas você pode criar algo assim e, basicamente, configurá-lo usando um servidor MCP, e é super fácil de fazer . Se você realmente quiser clicar em "Chamar a API de pesquisa", poderá clicar em MCP. Você pode configurar isso diretamente através do seu agente antigravidade. Agora, acredito que você tenha a possibilidade de configurar um servidor MCP para o Airavy diretamente a partir desta loja MCP integrada ao Anti-Gravity. Então

você pode simplesmente criar uma fonte de conhecimento e, em seguida, solicitar antigravidade usando linguagem natural para criar um tipo específico de agente que pode ajudá- lo de diversas maneiras. Por exemplo, um agente de IA pode consultar a documentação mais recente de uma biblioteca de componentes como o Shadcn para que você possa desenvolver usando os componentes de IA mais recentes, pois todos sabemos que grandes modelos de linguagem não possuem o contexto mais recente. Esse é apenas um exemplo, mas a lista de exemplos é interminável. E assim, o assistente de conhecimento do Slack foi configurado graças ao Antigravity, e fez isso de forma autônoma, inclusive corrigindo o problema de compatibilidade do SDK. E agora o que podemos fazer é simplesmente acessá-lo através do nosso bot do Slack. Então, graças à

Antigravity, que agora está configurando nosso assistente de conhecimento do Slack para o Air Veuve, você pode criar um novo canal e, dentro desse canal, basta marcar seu bot com o nome que você escolheu. Dei o nome de Claude bot, e então posso simplesmente perguntar a ele: "O que é o painel de controle de operações de IA ?" E é aqui que ele poderá acessar nossa base de conhecimento. A partir daí, será possível fornecer uma resposta com base em informações como nossa documentação, nossos tópicos e tudo o que disponibilizamos diretamente nesta base de conhecimento. E você poderá ver que, em seguida, receberá uma resposta sobre o que você solicitou. Eu

simplesmente perguntei: "Qual é o mundo de..." ou melhor, não "mundo", mas o painel de controle de operações de IA . E você pode ver que foi isso que encontrou. Ele até faz referência

ao repositório do GitHub, ao arquivo readme, o que é incrível, pois isso lhe dará o código- fonte direto de cada componente que você estiver procurando. Assim, todo o processo se torna extremamente fácil. Dessa forma, você terá uma boa descrição do que é o painel de controle do AI Ops. Ele também fornece a descrição dos metadados, bem como os próprios dados. E se você voltar à sua coleção, perceberá que ela invocará todas as diferentes entidades para obter a resposta, usando todas as suas conexões, como o GitHub, por exemplo, ou, neste caso, é capaz de referenciar o Slack. Portanto, esta

é uma forma de você usar todas essas fontes diferentes e fornecer ao seu agente de IA o contexto correto de que ele precisa. E este é o assistente de conhecimento do Slack . É um bot de código aberto para Slack que age como um colega de equipe, capaz de ler tudo, inclusive todas as suas fontes de conhecimento criadas diretamente no Air Veuve. Basta adicionar o bot à conversa e ele pesquisa instantaneamente em todas as suas ferramentas conectadas. Você viu que ele conseguiu fazer referência ao meu repositório do GitHub, inclusive ao Notion e às minhas conversas no Slack. Mas existem mais de

50 ferramentas adicionais que você pode adicionar. Em seguida, ele responde à discussão com uma resposta totalmente fundamentada, como você viu. Sem precisar ficar alternando entre abas, sem precisar procurar em meio à documentação, e com o recurso fornecendo o contexto correto diretamente para você, imediatamente. Trata-se de algo totalmente de código aberto, auto-hospedado e alimentado pela Air Veuve. A camada de recuperação de contexto que oferece aos agentes de IA visibilidade completa dos seus dados.

E adoraria apoiar o canal, você pode considerar fazer uma doação através da opção Super Agradecimentos abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é essencialmente assim que você pode conectar o Air Veuve ao Antigravity para potencializá-lo e dar a ele o contexto necessário. Não há necessidade de alternar entre abas, nem de procurar informações, porque com o Air Veuve, você consegue fornecer a camada que faltava ao agente de IA dentro do Antigravity, para que ele seja energizado e potencializado a ponto de fazer praticamente qualquer coisa. Vou deixar todos esses links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Mas,

dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Espero que você tenha gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para você. Não deixe de conferir os dois repositórios do GitHub que mencionei na descrição abaixo. Esses são dois repositórios de código aberto que eles criaram, e que facilitarão bastante o seu início, além do repositório principal de código aberto do Air Veuve. Mas, dito isso, pessoal, não se esqueçam de dar uma olhada no nosso segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham

um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais , pessoal.