---
video_title: "OpenAI GPT-5.5: BEST AI Model Ever! Beats Opus 4.7 & Gemini 3.1! Powerful & Fast! (Fully Tested)"
video_id: v4M9hy_JY5E
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v4M9hy_JY5E
video_date: 2026-04-23T22:40:49+00:00
video_description: |
  OpenAI is BACK with GPT-5.5 — and this might be the most powerful AI model we’ve ever seen. In this video, I break down everything you need to know after testing it, from insane coding capabilities to real-world workflows that actually get work done.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Blog Post: https://openai.com/index/introducing-gpt-5-5/
  Chatbot: https://chatgpt.com/
  Kilo: https://kilo.ai/cli
  API: https://platform.openai.com/home
  Codex: https://openai.com/codex/
  https://x.com/_MaxBlade/status/2047405633104650326
  https://x.com/Angaisb_/status/2047384663149122018
  
  GPT-5.5 isn’t just another upgrade… it’s a shift toward true agentic AI. This model can handle messy, multi-step tasks end-to-end — planning, executing, debugging, and delivering results with minimal input.
  
  💡 What you’ll learn in this video:
  • Why GPT-5.5 is better than GPT-5.4, Opus 4.7, and Gemini 3.1
  • Real benchmark results (Terminal-Bench, SWE-Bench, and more)
  • How GPT-5.5 dominates in coding, research, and automation
  • The truth about token efficiency (why it actually matters)
  • How it behaves like a real engineer inside Codex
  • Real-world use cases across business, finance, and development
  
  GPT-5.5 delivers:
  • Faster performance with higher intelligence
  • Massive improvements in agentic workflows
  • Fewer tokens used → lower cost + better outputs
  • Real end-to-end task execution (not just answers)
  
  This is the closest we’ve gotten to AI that can actually do the work for you.
  
  📌 Timestamps:
  0:00 - Intro
  0:55 - Benchmarks
  1:30 - GPT-5.5 vs Opus 4.7
  2:45 - Agentic Coding
  3:40 - Pricing
  4:04 - How To Use
  4:37 - MacOS Clone Demo
  6:49 - CSGO Clone
  8:28 - Minecraft Clone
  8:52 - Tip
  9:14 - SVG Demos
  10:35 - Pokemon Clone
  11:00 - Frontend Demos
  12:59 - Three.js Demo
  13:29 - GPT Image v2 + GPT-5.5
  
  💬 Let me know in the comments: Is GPT-5.5 the best model right now or overhyped?
  
  🔥 Tags (SEO):
  gpt 5.5, openai gpt 5.5, gpt 5.5 review, gpt 5.5 vs opus 4.7, gpt 5.5 vs gemini 3.1, best ai model 2026, ai coding model, agentic ai, openai codex, ai automation, ai tools 2026, artificial intelligence, gpt 5.5 benchmarks, swe bench ai, terminal bench ai, ai developer tools, coding ai assistant, ai workflow automation, gpt 5.5 demo, gpt 5.5 capabilities
  
  ⚡ Hashtags:
  #GPT55 #OpenAI #ArtificialIntelligence #AICoding #AgenticAI #AITools #MachineLearning #TechNews #AIRevolution #Codex #FutureOfWork
---
Como eu disse a vocês, a OpenAI finalmente está de volta com um novo modelo revolucionário incrível com o lançamento do GPT 5.5, e é realmente notável. Este novo modelo representa uma grande melhoria, com foco em realmente realizar o trabalho, e não apenas em responder a perguntas. Um modelo capaz de lidar com tarefas complexas e de múltiplas etapas, desde o planejamento de ponta a ponta, passando pelo uso de ferramentas, verificação de resultados, até a conclusão do trabalho. Apresenta melhorias significativas em codificação, pesquisa e análise de dados, bem como na criação de documentos e no uso de software. E,

por fim, muito melhor em fluxos de trabalho com agentes, o que significa que pode agir de forma mais independente ao longo do tempo. Mas, mais importante ainda, é o melhor modelo em termos de uso eficiente de tokens, o que significa que utiliza muito menos tokens: 1/4 dos tokens do GPT 5.4 High, o que é impressionante, e 1/3 dos tokens do Opus 4.7. Agora, em termos de desempenho, é aqui que as coisas ficam interessantes, porque o GPT 5.5 é o que há de mais moderno em

diversos benchmarks de codificação e raciocínio do mundo real . Você verá isso com o Terminal Bench, que testa fluxos de trabalho complexos de linha de comando, e ele atinge uma precisão de 82,7% , o que já supera todos esses outros modelos por uma margem considerável. Mas quando se trata do teste verificado do SWE-bench , ele atinge 58,6%, um benchmark que resolve problemas reais do GitHub de ponta a ponta. E é aí que você vai perceber que o Opus 4.7 pode ter uma vantagem maior em termos desse benchmark, mas isso é apenas parte da história, porque o que realmente importa é a eficiência e a confiabilidade do modelo em realizar a tarefa, já que o GPT 5.5

usa significativamente menos tokens por tarefa, o que significa que precisa de menos etapas, menos tentativas e menos idas e vindas para chegar a uma solução correta. E você precisa levar em conta a diferença, porque modelos como o Opus 4.7 exigem mais tokens para a mesma entrada e saída. Portanto, as pontuações brutas não contam toda a história. Assim, em fluxos de trabalho de codificação do mundo real, o GPT 5.5 acaba

sendo mais rápido, mais consistente e mais econômico na conclusão de tarefas de ponta a ponta. Além disso, está no topo do índice de inteligência artificial, oferecendo inteligência de ponta a quase metade do custo dos modelos concorrentes. Ele também é excepcional na otimização do navegador, controlando-o, bem como na execução de vários tipos de tarefas em diferentes aplicações de segurança de geração. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Este modelo é excepcional quando

combinado com o harness, pois realmente brilha em ferramentas como o Codex, onde pode assumir uma tarefa completa de engenharia, desde a implementação e refatorações até a depuração e validação de testes. É aqui que ele se mostra incrivelmente capaz em diversos tipos de tarefas, e isso pode ser comprovado no desenvolvimento de jogos, no front-end, bem como em diferentes tarefas de engenharia. Estamos falando de manter o contexto em grandes bases de código, onde é possível raciocinar sobre falhas ambíguas, verificar suas próprias suposições, usar várias ferramentas e, de fato, implementar alterações em todo o sistema, o que é realmente notável de se ver, e eu realmente adoro como a OpenAI também resolveu muitas de suas falhas de front-end. Vale destacar também que o GPT 5.5 se destaca no trabalho com conhecimento prático, lidando com um fluxo de trabalho completo, desde a pesquisa até a criação de documentos, planilhas e apresentações, com forte compreensão do contexto.

Em termos de preço, o modelo é meio caro, não vou mentir. É 20% mais caro que o Opus 4.7, mas, por outro lado, é mais eficiente e funciona de forma mais inteligente. Atualmente, o GPT 5.5 está sendo precificado em US$ 5 por 1 milhão de tokens de entrada, US $ 30 por 1 milhão de tokens de saída e US$ 0,50 por 1 milhão de tokens armazenados em cache.

O modelo está atualmente disponível para todos os usuários pagos do ChatGPT. Basta habilitá-lo configurando o modelo para usar o Thinking 5.5 no chatbot e você poderá começar a usá-lo diretamente pelo ChatGPT. Outra opção é usar a API deles ou você pode obter uma API gratuita da Kilo, que oferece US$ 25 em créditos gratuitos, e essa é a plataforma de código aberto que eu pessoalmente uso com o Codex. Outra opção é usá-lo com o próprio Codex, e essa é uma maneira gratuita de obter gerações excelentes com o GPT 5.5. Vamos

começar com tudo, e esse é o teste do navegador macOS que costumo enviar para todos os modelos. Na verdade, já o fiz inicialmente no meu teste inicial com o GPT 5.5, e foi aí que gerei algo realmente incrível. Este é o clone que obtive do GPT 5.5, mas este utilizava o sistema operacional Windows . Mas agora conseguimos replicar um

sistema operacional no estilo macOS com o modelo Codex, e isso é algo que eu realmente não esperava desse modelo. O fundo está um pouco desfocado, então não me interpretem mal quanto a isso, mas todos os outros componentes parecem excepcionais, pois vocês podem ver que eu tenho a capacidade até mesmo de alterar o brilho. Posso até alterar o volume e agora o que quero mostrar são todos os aplicativos individualmente. Aqui, eu nem sequer pedi para gerar todos esses itens, exceto o clone do Minecraft, mas você pode ver que os ícones SVG foram gerados com total precisão para replicar a aparência de uma lista de aplicativos do macOS. Você pode ver que ele gerou um Safari, um aplicativo de e-mail, o Google Maps ( ou melhor, o Apple Maps para Mac) e até mesmo um aplicativo de notas.

Você tem um aplicativo de fotos, FaceTime, calendário, contatos, lembretes e muitos outros aplicativos diferentes. Assim, em termos de capacidade de interface, o modelo é excepcional em todas as suas gerações. Agora, se eu tiver que dar uma olhada no clone do Minecraft, é aqui que ele criou um clone completo dentro do nosso clone do macOS, e você pode ver que adicionou dinâmica da água. Você pode até colocar blocos diferentes. Bem, isto foi construído com o nível de raciocínio mais alto do GPT 5.5, e você pode ver que consigo

quebrar diferentes blocos. Acredito que foram adicionados até sistemas de cavernas, e você pode ver que aqui também foram gerados diferentes tipos de minério . Então, este é um clone super simples do Minecraft que foi adicionado nesta geração. Além disso, acredito que também adicionou outro jogo , algo que eu realmente não esperava desse modelo. É ótimo ver isso, pois você demonstrou muita criatividade com esse modelo.

É capaz de trabalhar também em tarefas de longo prazo e concluir tudo com eficiência. Agora, usando o Kilo CLI, que é um agente de codificação de código aberto que eu pessoalmente considero o melhor, vou trabalhar na geração de um clone completo do CS:GO . E é aqui que você pode facilmente abrir o Kilo CLI e usar seus amplos recursos para construir todos os componentes que deseja executar. Então, o que podemos fazer é ir até a seção de modelos e procurar pelo GPT 5.5, que foi adicionado recentemente.

E o que vamos fazer é definir o nível de raciocínio para X alto, e agora vamos gerar um clone completo do CS:GO. E não estou brincando, essa é a geração que eu recebi. Se eu tiver que iniciar a missão, você pode ver que ela criou um mapa completo, e é por aqui que eu posso me movimentar e tenho meus próprios aliados. E o que eu posso fazer é ter a capacidade de me movimentar, e você tem um período de espera de 8 ou 10 segundos antes de poder começar a atirar. E no canto superior esquerdo você tem o mapa, obviamente com todos os componentes como os pontos de controle, a possibilidade de atirar, e você pode ver que quando combinado com um arnês, pode ser qualquer coisa. Kilo, pode ser Codex.

Você vai conseguir algumas gerações excepcionais, e eu nem sou patrocinado por eles, mas você pode ver que é excepcional em termos de geração de todos os componentes, porque o GPT-5.5 é capaz de raciocinar excepcionalmente bem e consegue produzir texturas realmente ótimas. Ele consegue até gerar conteúdo profissional em three.js, e você pode ver que eu criei um jogo completo de busca e destruição em apenas alguns minutos. Você tem muitos componentes diferentes: o mapa, diferentes texturas, diferentes animações e até uma loja de jogos completa que também foi desenvolvida. Agora,

falando em Minecraft, alguém criou um clone completo do Minecraft em um prompt independente, e você pode ver que fica muito melhor quando você fornece instruções mais detalhadas para gerar o clone. Porque existem até mesmo dinâmicas da água que foram fisicamente atribuídas à sua geração. Você percebe até que é difícil atravessar a água, e que é possível quebrar blocos, existem animações para isso, e o terreno tem geração infinita. O que notei no meu teste inicial é que, se você especificar corretamente e em detalhes cada instrução no seu prompt, o modelo faz um trabalho excepcional com suas gerações. Mas se você fornecer um comando fraco, com poucas instruções e sem explicar detalhadamente tudo o que deseja, ele não conseguirá produzir o resultado esperado.

Em relação ao SVG, o modelo tem um desempenho excepcional nesse domínio, e isso pode ser comprovado pelas borboletas que ele gerou. O programa se saiu excepcionalmente bem nesta geração de criação da borboleta, e não só isso, pois eu também havia solicitado a criação de uma pintura em SVG, e você pode ver que a qualidade é definitivamente excelente. No geral, eu pessoalmente prefiro as versões em SVG geradas por ele do que as do Opus 4.7. Na verdade, eu tinha pedido para criar um controle de PS5 em SVG e estava quase surtando porque era dessa geração que eu tinha recebido, mas aí percebi que era uma imagem gerada usando o modelo da ferramenta de imagem GVT. Mas aí eu

pedi para criar um SVG dessa imagem e você pode ver que ainda está trabalhando nisso, mas o fato de ter acertado a estrutura principal muito bem é ótimo de ver e provavelmente fez um trabalho melhor do que a maioria dos modelos faz em termos de criação de um SVG de um controle de PS5. E, para referência, eu havia solicitado a criação de um controle de Xbox e achei que a versão anterior com o GPT 5.5 tinha um desempenho melhor com SVG, mas ainda assim é bom ver isso em termos desta geração. Aqui está mais uma geração em SVG de uma pintura, e você pode ver que esta geração ficou realmente muito bem feita. Essa geração tem algumas peculiaridades, como dá para ver que as rochas estão fora do lugar, mas a cena principal foi bem construída. Aqui está um exemplo de alguém que

tentou replicar um clone de Pokémon, e você pode ver que o resultado foi ainda melhor do que o do Opus 4.7, que estava apresentando problemas com a geração. Já o GPT 5.5 conseguiu executar a tarefa de longo prazo, criando o jogo completo. É possível observar que existem até animações para os diferentes ataques que um Pokémon desfere contra outro. Agora, em termos de interface

, é aqui que o modelo se destaca em todas as suas gerações. Foi aqui que eu solicitei a criação e o acompanhamento de uma longa sequência de instruções, que mostrarei aqui. Desculpe. E foi aqui que eu pedi para criar uma página de destino com todas essas instruções detalhadas, e foi aqui que ela fez um ótimo trabalho na execução. É possível observar diversos movimentos dinâmicos atribuídos a essa geração, tipografias diferentes, componentes distintos que a tornam única à sua maneira. Portanto, posso

afirmar com certeza que a OpenAI oferece uma interface de usuário de alta qualidade. Aqui está mais uma geração com o GPT 5.5, e você pode ver que é aqui que ele se destaca excepcionalmente na inclusão de diferentes marcadores, diferentes componentes, e quando combinado com habilidades adicionais, você poderá obter resultados melhores. Agora, dentro do aplicativo web Chat GPT, eu simplesmente disse: "Criar um painel de CRM". Com o modo de raciocínio estendido mais avançado do GPT 5.5, você pode ver que

ele teve um desempenho excepcional. O que notei imediatamente foi a capacidade de usar os pacotes shadcn para gerar este painel de CRM, e isso se mostra excepcional em termos de geração de front-end, como você pode ver com todos esses componentes diferentes no painel de CRM. Portanto, existe agora uma enorme lacuna em termos de desempenho, tanto no front-end quanto na programação, com esse modelo. Bem, foi aqui que eu pedi para criar um visualizador de produtos, um visualizador de produtos com rotação de 360 ​​graus, e foi aqui que ele provavelmente teve o pior desempenho em quase todas as gerações. É aqui que a interface fica interessante de se ver, mas é aquela interface típica do GPT que vimos com o GPT 5.4 ou com o

modelo Codex, e você pode ver que ela não gerou um produto 3D de fato. Quando você puder ver que Kimi e outros modelos são capazes até mesmo de gerar produtos 3D com essa geração ou esse comando. Portanto, é realmente lamentável ver isso, e eu daria uma nota 4 de 10. A seguir, temos um teste para avaliar a proficiência do modelo em 3.js. Foi aqui que

solicitei a criação de uma simulação física 3D off-road de um SUV atravessando um terreno acidentado, e você pode ver que ela é realmente detalhada em termos de geração de todos os componentes, como as rochas, bem como as montanhas e as colinas. Tudo foi produzido muito bem, especialmente o carro. Portanto, esta é uma ótima geração do GPT 5.5 com alto nível de pensamento extraclasse. Algo interessante que também quero destacar é que você pode gerar e aplicar texturas de jogos ou qualquer tipo de textura de imagem gerada a partir da imagem 2 do GPT diretamente no Codex. Porque todos vocês sabem que o

modelo de imagem que eles lançaram recentemente consegue criar visuais de alta qualidade, prontos para produção, diretamente a partir de instruções. E você pode até mesmo configurá-lo para editar e refinar os arquivos em fluxos de trabalho reais, como dentro do Codex. E como é algo que oferece suporte a isso, você pode essencialmente aplicar esses visuais de alta qualidade com o Codex de forma inteligente em suas gerações para aplicar visuais ou elementos diferentes para criar e aprimorar suas gerações com tudo o que você estiver criando no Codex, usando a imagem GPT 2 para gerar recursos de jogos, texturas e elementos de interface do usuário dinamicamente durante a implantação. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais.

Mas é isso aí, pessoal, por hoje é só sobre o vídeo do GPT 5.5. Pessoalmente, adoro este modelo e adoro o que eles fizeram em quase todos os aspectos relacionados a ele. É caro, mas é mais eficiente. E eu, pessoalmente, vou usar este como meu driver principal daqui para frente no Codex Overclock Code. Portanto, é

definitivamente algo que eu recomendo muito que você experimente. Não deixe de conferir todos os links na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Tenha um dia maravilhoso. Não se esqueça de dar uma olhada no segundo canal. Assine a newsletter. Entre no

Discord. Siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever. Ative o sino de notificações. Gostei deste vídeo. E, por favor, dê uma olhada em nossos

vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, fuzz.