---
video_title: "Claude Managed Agents Just Automated EVERY Job! AI Agent OS!"
video_id: BkHnzW7vWaA
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BkHnzW7vWaA
video_date: 2026-04-09T05:25:02+00:00
video_description: |
  Try the NEW Kilo Code for VS Code now! Get started here: https://kilo.ai/landing/vs-code
  
  Claude Managed Agents just leveled up AI automation! 🚀 In this video, we show how you can build fully autonomous AI agents that read files, run commands, browse the web, and handle workflows — all in a fully managed environment. From customer support agents that search your Notion docs and respond in Slack, to deep research workflows, Claude Managed Agents make AI truly hands-off.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code Computer Use Can Control Your ENTIRE Computer! Automate Your Life!: https://youtu.be/KiywNP4b0aw?si=HuJnvik0AgLjIkCb
  Turn Antigravity Into AN AI Autonomous Engineering Team! Automate Your Code with Subagents!: https://www.youtube.com/watch?v=yuaBPLNdNSU
  Gemini 3.5? NEW Gemini Stealth Model Is POWERFUL & Fast! (Fully Tested): https://youtu.be/1abLcL33eKA?si=H50xRhJxVYM7HFPK
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Website: https://platform.claude.com/
  Docs: https://platform.claude.com/docs/en/managed-agents/overview
  
  We walk through:
  Creating your first agent 🛠️
  Setting up a secure environment 🌐
  Running live sessions and streaming outputs ⚡
  Integrating agents into real workflows 📂
  
  Whether it’s knowledge work, research, or process automation, this platform lets you scale AI like never before.
  
  Get Started with Claude Managed Agents: https://www.anthropic.com/
  
  Tags / Keywords (comma-separated)
  Claude Managed Agents, Anthropic AI, AI agent, autonomous AI, AI automation, Notion AI, Slack AI, AI tools, AI workflows, AI research, AI productivity, AI integration, machine learning agent, agent OS, AI knowledge base, Claude agent tutorial, AI automation platform, AI session management
  
  Hashtags
  #ClaudeManagedAgents #AnthropicAI #AIAutomation #AutonomousAI #AIWorkflows #AgentOS #NotionAI #SlackAI #AIProductivity #MachineLearning
---
A Anthropic acaba de lançar uma grande atualização com a introdução dos agentes gerenciados por Claude, e isso representa um passo importante na corrida dos agentes de IA. Não se trata apenas de uma atualização de modelo. É essencialmente uma plataforma completa para criação de agentes de IA, lançada pela Anthropic. Os agentes gerenciados do Claude oferecem uma estrutura de agentes pré-configurada que funciona em infraestrutura gerenciada, sendo ideal para tarefas assíncronas e de longa duração, onde os agentes não precisam apenas responder, mas sim operar continuamente ao longo do tempo. Em vez de os desenvolvedores terem que construir seu próprio loop de agente, camada de execução de ferramentas e ambiente de execução do zero, agora você tem um ambiente totalmente gerenciado onde Claude pode ler arquivos, executar código, navegar na web e executar comandos com segurança dentro de um sistema sandbox. O que torna isso ainda mais

poderoso é a inteligência integrada à plataforma, incluindo o cache de prompts embutido . Você tem compactação de contexto e otimização de desempenho que melhoram tanto a eficiência quanto a qualidade da saída. Embora isso não acabe de vez com agentes de código aberto como o Open Cloth, eleva consideravelmente o padrão ao mudar o paradigma de construir agentes para simplesmente implantá-los em ambientes prontos para produção. Por exemplo, basta dar uma olhada para ver como funciona. Neste caso, o sistema extrai diretamente do Box as faturas e ordens de compra visualizadas , concilia os seus itens e gera automaticamente um relatório disciplinar sem qualquer intervenção manual. Agentes de bastidores para

conhecimento real estão oficialmente aqui, e isso se dá por meio desta plataforma. Você pode aproveitar a API do Box, por exemplo, ou um MCP juntamente com agentes gerenciados do Claude, que podem ajudar a automatizar fluxos de trabalho de conteúdo completos de ponta a ponta. Em apenas alguns minutos, você pode configurar um sistema e gerenciar a revisão de documentos, extrair seus dados estruturados e até mesmo conectar essas informações entre ferramentas internas e diferentes sistemas. É aqui que as coisas começam a parecer diferentes. Não se trata apenas de a IA auxiliar em tarefas, mas sim de executar tarefas de longa duração em segundo plano, automatizando tudo. Todos nós conhecemos o Killo, e ele

acaba de receber uma grande atualização para o VS Code. Antes de começarmos, permita-me apresentar o patrocinador do vídeo de hoje, Killo Code. Há uma nova versão no servidor de código aberto, que oferece execução mais rápida, orquestração mais inteligente e uma experiência consistente no VS Code, na CLI e nos agentes em nuvem. Com execução paralela e subagentes, o Killo consegue lidar com várias tarefas simultaneamente, lendo arquivos, executando comandos, escrevendo testes ou documentação, tudo em sincronia. Além disso, o gerenciador de agentes permite monitorar, revisar e comparar os resultados da IA ​​sem esforço. Então, use

o link na descrição abaixo e confira esta nova atualização. Isso é algo que vai aprimorar seu fluxo de trabalho de programação. Para acessar, você precisará primeiro ir até o console na nuvem. Ao acessar essa área, você verá os agentes gerenciados no painel à esquerda. Ao clicar, você poderá selecionar " Início rápido", que mostrará como usar esses diferentes modelos para começar. Obviamente, você pode

começar do zero, com uma configuração de agente em branco, ou pode usar vários desses modelos diferentes, como um agente de suporte para engenharia, um analista de dados, um facilitador de retrospectiva de sprint , ou simplesmente especificar o tipo de agente que deseja criar. Vou mostrar como eu pessoalmente construo usando o método de início rápido, onde descrevo um agente em um segundo, mas um desses modelos é na verdade muito simples. Você pode criar um agente de suporte super simples com o Slack e o Notion. Aqui você pode fornecer sua documentação e base de conhecimento, e então o agente poderá articular o assunto sobre o qual está falando, com base no conhecimento ou contexto que você forneceu. Basicamente, você tem o arquivo YAML e o arquivo JSON, e a partir daí, você pode usar este modelo. Ao clicar em "Usar",

a chamada será criada e você verá que ela já está configurada, facilitando o processo para mim. Depois, basta configurar o ambiente fornecendo minha chave de API. Em seguida, também precisarei fornecer minhas variáveis ​​de ambiente para o Slack e o Notion, que você pode ver aqui. Portanto, ambas as variáveis ​​de ambiente foram conectadas ao meu agente e você pode executar um teste ou instruí-lo a continuar refinando. E o que eu gosto nessa plataforma é que você trabalha com a IA para configurar todos esses elementos, como por exemplo, como os clientes poderão acessar seu canal no Slack, e em qual canal eles precisarão enviar mensagens para acionar o agente de IA.

São detalhes pequenos e sutis que Claude vai garantir que sejam refinados antes de criar o agente solidificado. No momento, estou executando um teste e você tem duas opções diferentes na página de pré-visualização: depuração e transcrição. O modo de depuração permite compreender bem o que está acontecendo em tempo real, como o processo de raciocínio por trás do modelo, bem como quando o modelo é efetivamente invocado. Agora, a transcrição fornecerá um registro mais detalhado do que está acontecendo, em uma versão condensada, onde você poderá ver que o cliente acabou de perguntar no canal de suporte do Slack: "Como faço para redefinir minha senha?" O agente irá então trabalhar com o usuário para usar uma ferramenta como a base de conhecimento Notion, que tínhamos conectada, para fornecer orientações sobre como redefinir a senha. Trata-se de um processo refinado

que utilizará ferramentas, agentes e memória de longo prazo para ajudar os usuários, neste caso, a fornecer suporte dentro do Slack. Para mostrar como foi fácil, levei aproximadamente 40 segundos e agora, se eu acessar o canal de suporte do Slack que criei e conectei a ele, posso fazer uma pergunta sobre a documentação que adicionei ao Notion sobre os agentes gerenciados do Claude. Então, eu pergunto: "O que é a Claude Managed Agents?" E então posso enviar essa solicitação diretamente para o Slack. E em poucos segundos, receberei uma resposta do Claude, que acionará todas essas ferramentas para resolver a solicitação do meu cliente. E dentro de alguns

segundos, devemos ver uma resposta. E nos bastidores, o que você também verá é, dentro da transcrição ou do arquivo de depuração, todo o processo do que está acontecendo. É aqui que está sendo processado o pedido, e em breve receberemos uma resposta. E assim, de repente, recebemos uma resposta que nos explica o que é o Claude Manage Agents, uma plataforma para executar agentes de IA com tecnologia Claude . É possível fazer referência ao nosso documento do Notion, que você pode ver aqui com os códigos-fonte, bem como a uma descrição passo a passo de sua estrutura principal. E assim, de repente,

criamos um agente completo. Agora você tem a opção de clicar em "Inscrever-se", o que basicamente significa que você pode criar uma sessão que faça referência ao seu ID de agente e ao seu ambiente. Este é um exemplo de código. Você tem a possibilidade de copiá-lo em TypeScript, usando curl. Você pode até mesmo inserir código Claude e sair do modo de início rápido. Dessa

forma, você poderá gerenciar o agente que criou. Você pode configurar itens como o modelo, o prompt do sistema, as ferramentas MCP e até mesmo adicionar habilidades adicionais, se necessário. Você também pode rastrear seus IDs de sessão aqui. Mas essa é a maneira mais fácil de criar vários tipos de agentes. Eles vêm trabalhando nisso nas últimas semanas e fizeram um ótimo trabalho ao criar essa plataforma unificada. Portanto, meu fluxo de trabalho,

especialmente com este console, é extremamente simples. Você pode criar seu agente usando o método de início rápido ou navegar por diferentes modelos. Em seguida, você conecta seus ambientes. Após configurar seus ambientes, você poderá adicionar suas próprias especificações, habilidades adicionais e quaisquer benefícios extras para seu agente, com base em sua preferência. A partir daí, você poderá integrar seu agente ao seu aplicativo usando o código Claude, potencialmente até mesmo para criar a estrutura básica, ou poderá simplesmente usar o código de integração de exemplo para desenvolver ainda mais as funcionalidades do seu agente dentro do seu próprio aplicativo. Uma

ideia interessante seria criar um assistente de e-mail inteligente que gerenciasse automaticamente sua caixa de entrada do Gmail, respondesse a perguntas rotineiras e encaminhasse mensagens complexas. Ideal para equipes de suporte, acompanhamento de vendas e fluxos de trabalho internos. Essa é uma ideia. Ou você pode criar um agente para tarefas especializadas, onde eu posso instruí-lo a realizar pesquisas de alta qualidade e em várias etapas sobre qualquer tópico, indo além de buscas rápidas e sintetizando fontes confiáveis ​​em relatórios estruturados e com citações. Esta solução é ideal para analistas, acadêmicos ou equipes que necessitam de insights rigorosos baseados em dados . E você pode ver imediatamente que ele

cria o agente super rápido, fornecendo todas as especificações, como nome, modelo e descrição. É possível perceber que ele é inteligente o suficiente para selecionar o Opus 4.6 para este agente, pois sabe que o Opus 4.6 é proficiente em pensamento expandido. A partir daqui, ele irá configurar os ambientes usando sua própria API Claude para isso. Assim que essa etapa for concluída,

o agente será criado e você poderá visualizá-lo diretamente na sua página de pré-visualização. Mas, como você viu, eu estava simplesmente conversando com o agente de IA para criar meu novo agente de IA, que é um agente de pesquisa avançada , e foi super rápido em termos de criação de tudo. É possível perceber que foi ainda mais aprimorado. Ele também configurou as variáveis ​​de ambiente para mim. Agora, o programa vai executar um teste, e você poderá visualizá-lo no painel de pré-visualização. Aqui posso enviar um

pedido de pesquisa sobre um tópico específico, como o estado atual do desenvolvimento da energia de fusão, os principais intervenientes, os avanços recentes, o cronograma para a viabilidade comercial e os principais desafios que ainda persistem. Desculpe, a ligação caiu. Mas isso é algo que será pesquisado agora com o agente que o agente de gerenciamento Claude conseguiu criar. Portanto, parece que a tarefa foi concluída. Agora, vou acessar a seção de sessões porque quero ver o arquivo que a IA criou. Posso

clicar na sessão atual em que o agente de pesquisa avançada foi implantado e visualizar o relatório gerado em Markdown, que mostra o estado do desenvolvimento da energia de fusão. Este é um estudo condensado que a IA criou, e você pode ver o quão detalhado ele é em relação às novas descobertas e a tudo o que solicitamos, como os principais participantes, o investimento e as perspectivas de mercado, bem como o cronograma e a visibilidade comercial. Isso é algo que pesquisou por alguns minutos, e em poucos segundos conseguiu usar o agente que havíamos desenvolvido para criar este relatório. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. É isso aí, pessoal, por hoje é só no

vídeo sobre a Claude Manage Agents. Isso é algo que pode facilmente ajudá-lo a criar agentes totalmente autônomos, capazes de ler arquivos a partir de comandos, buscar informações em sua documentação e até mesmo responder em plataformas como o Slack. Você viu como é fácil, e agora pode simplesmente conversar com o agente para criar qualquer tipo de agente de longo prazo que desejar. Recomendo fortemente que você dê uma olhada nisso, através dos links na descrição abaixo. É algo com que você pode começar facilmente hoje mesmo. Mas,

dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de conferir nosso segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e assistir aos nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais , pessoal.