---
video_title: "HUGE Opus 5 LEAKS! On Par With Fable 5? Mysterious GPT Model, Flux 3, Codex Projects & More! AI NEWS"
video_id: ao5Q4aCURmc
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ao5Q4aCURmc
video_date: 2026-07-24T04:45:37+00:00
video_description: |
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  Opus 5 just leaked... and it may be Anthropic's most capable model yet.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/birdabo/status/2080340647622623315
  https://x.com/Conor_D_Dart/status/2080362948875227147?s=20
  https://x.com/abhinavflac/status/2080295660415521141?s=20
  https://x.com/xikhar/status/2080299355119165550?s=20
  https://x.com/claudeai/status/2080376094939603366
  https://x.com/OpenAI/status/2080378182469857576
  https://x.com/guinnesschen/status/2080433348107968927
  https://x.com/OpenAI/status/2080378182469857576
  https://x.com/OpenAI/status/2080339982288568709
  https://x.com/OpenAIDevs/status/2080390328880951299
  https://x.com/testingcatalog/status/2080344371828867564
  https://x.com/imjustnewatai/status/2080349491522326943/photo/1
  https://x.com/GeminiApp/status/2080401074083799229
  https://x.com/bfl_ai/status/2080308988961554582
  https://x.com/VaibhavSisinty/status/2080246632231383241?s=20
  
  In today's AI News, we cover the biggest Claude Opus 5 leaks, why the launch was delayed, new demos showing Fable 5-level performance, OpenAI's mysterious next-generation model rumors, major ChatGPT & Codex updates, Google's Gemini Spark rollout, FLUX 3, and much more.
  
  🔥 In this video:
  • Claude Opus 5 leaks & launch delay
  • Opus 5 vs Fable 5 comparisons
  • Anthropic Voice Mode upgrades
  • ChatGPT Voice for Desktop
  • Codex multi-folder projects
  • ChatGPT Health rollout
  • Mysterious OpenAI model beyond GPT-6?
  • Gemini Spark rolls out to AI Pro
  • FLUX 3 launches
  • AI blackboard unveiled in China
  • Plus all the biggest AI news you missed this week!
  
  👇 What do you think?
  Could Opus 5 actually challenge Fable 5, or is this all just hype?
  
  👍 If you enjoy daily AI news, frontier model benchmarks, AI coding, AI agents, and open-source AI, make sure to subscribe so you don't miss future uploads.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  2:47 - Opus 5
  3:36 - Delayed
  4:01 - Minecraft Demo
  5:46 - PS5 SVG
  6:20 - Opus 5 vs Fable 5 Max
  6:48 - FPS Game
  7:21 - Claude Voice Mode
  7:59 - ChatGPT Voice
  9:01 - Demo
  9:57 - ChatGPT Health
  10:50 - Codex Projects
  11:25 - Mysterious GPT Model
  12:06 - Gemini Spark
  12:31 - Flux 3
  13:11 - AI Blackboard
  
  #AI #Claude #OpenAI #Anthropic #GPT6 #Opus5 #AIAgents #LLM #ArtificialIntelligence #Flux3 🤖🔥🚀
  
  Tags:
  opus 5, claude opus 5, anthropic, anthropic opus 5, claude ai, claude voice mode, openai, gpt 6, gpt 5.6, mysterious gpt model, chatgpt voice, chatgpt desktop, codex, codex projects, codex update, ai news, ai news today, artificial intelligence, llm, frontier models, fable 5, flux 3, black forest labs, gemini spark, google gemini, google ai pro, multimodal ai, ai video generation, ai coding, coding ai, ai agents, agentic ai, robotics ai, image generation, video generation, world of ai, ai updates, latest ai news, open source ai, claude code, chatgpt health, ai tools, ai automation, machine learning, deep learning, future of ai
---
Tivemos, sem dúvida, um dos maiores dias de notícias sobre IA, com a participação das três grandes empresas originais: Anthropic, OpenAI e Google. Começando pela Anthropic, o lançamento do Opus 5 era amplamente esperado para hoje, mas acabou sendo adiado no último minuto . Sinceramente, tudo indicava que o lançamento aconteceria hoje. Nosso mercado até mostrou um pico enorme prevendo que veríamos o Opus 5 até o final de julho [música] 23, e eu também relatei hoje mais cedo que o Claude Opus 5 já estava aparecendo para alguns usuários no Claude AI sob o estoque do modelo Opus 4, sugerindo que havia uma consolidação silenciosa planejada para hoje. Mas, infelizmente, o lançamento público não aconteceu e, aparentemente, foi adiado, possivelmente para amanhã ou até mesmo para a próxima semana. Mas

há boas notícias. Temos algumas demos totalmente novas, vazamentos adicionais e mais informações sobre o modelo. Com base em tudo o que vi até agora, estou genuinamente otimista em relação à série Opus. E em muitas áreas, o desempenho parece surpreendentemente próximo ao de Fable . A Anthropic também lançou o modo de voz, tornando Claude muito mais prático para o uso diário. E isso

aconteceu logo depois que a OpenAI lançou o ChatGPT, um recurso de voz para o aplicativo de desktop. Portanto, definitivamente existe alguma concorrência aí. Mas, essencialmente, o recurso de voz do ChatGPT da OpenAI permite que você controle seu computador e até mesmo direcione vários agentes em execução dentro do ChatGPT Work e do Codex usando apenas a sua voz. Mas a OpenAI não parou por aí. Eles anunciaram diversas outras atualizações e também deram a entender que a versão 5.6 do Soul Ultra deve ser

lançada antes do final do mês. Além disso, existe um rumor muito forte circulando sobre o GPT-6. De acordo com uma publicação no Reddit, existe um modelo interno separado que concluiu recentemente um período de pré-treinamento. A alegação é que o GPT-6 já representa um salto enorme em relação ao GPT 5.6 Soul. No entanto,

este modelo, cujo nome ainda não foi divulgado, está supostamente superando até mesmo o GPT-6. Então, neste momento, existem dois modelos. Você tem o GPT-6, que está quase terminando a fase de pré-treinamento, mas há outro modelo, ainda sem nome, que está prestes a concluir essa fase, e ele supera até mesmo o GPT-6 com avanços especialmente significativos na matemática, o que é simplesmente incrível. E, finalmente, no Google, o Gemini Spark foi oficialmente lançado para assinantes do AI Pro, tornando o agente pessoal de IA do Google muito mais acessível. Agora, há muito mais a abordar, então vamos nos aprofundar em tudo isso. Se vocês ainda não fizeram isso, não deixem de

dar uma olhada no mundo das ferramentas de benchmark de IA e nas plataformas de Vibe Coding para que possam ter uma ideia melhor de qual modelo usar e como aproveitá-lo. Esta é a melhor maneira de você acessar todas as minhas sugestões, bem como entender melhor qual modelo você deve usar em diferentes domínios. E o melhor de tudo é que você pode começar gratuitamente. Começando por Claude Opus 5, que infelizmente deveria ter sido lançado hoje, mas acabou sendo adiado. No entanto, consegui descobrir algumas informações interessantes sobre o modelo.

Hoje mais cedo, relatei que algumas solicitações enviadas para Claude Opus 5 estavam, na verdade, sendo encaminhadas para o modelo Opus 5 nos bastidores. E uma das maiores pistas foi que o modelo respondeu corretamente quando o Gemini 3 Pro foi iniciado, sem usar a pesquisa na web, algo que não deveria ser possível para o modelo normal do Opus 4.8. Isso sugere fortemente que a Anthropic começou a testar silenciosamente o Opus 5 com um pequeno grupo de usuários antes do lançamento público. E é por isso que vimos muitos resultados do Opus 5 no Android X hoje.

Além disso, também me deparei com um relatório interno não verificado que pode explicar o atraso no lançamento de hoje. Segundo a alegação, a Anthropic retirou o Opus 5 do projeto na última hora, após testes internos supostamente terem levantado preocupações sobre a dificuldade crescente do controle humano por sistemas de IA cada vez mais avançados. Uma suposta fonte interna chegou a afirmar que esse foi o primeiro modelo que fez com que as pessoas dentro do laboratório questionassem se a ampliação deveria continuar. Pessoalmente, acho que isso faz parte da estratégia de marketing, especialmente porque nada disso foi confirmado oficialmente ainda. Mas basta dar uma olhada no que o Opus 5 era capaz de gerar. Esta é uma versão bastante bem

texturizada de um clone de Minecraft. Você pode ver que existe um sistema de inventário, você tem a possibilidade de colocar blocos e até mesmo efeitos sonoros. Você tem até uma animação de pausa bem legal também, o que é ótimo de ver. O que eu realmente gosto nisso é que você tem geração de terreno, vários aspectos que foram basicamente clonados do jogo sandbox original, e eu realmente gosto do resultado final dessa geração em particular. Obviamente, ainda não está exatamente no mesmo nível da versão estável 5, mas mesmo assim adicionamos coisas muito legais , e isso é realmente notável. Acredito que eles também

trabalharam na adição de gerações de cavernas , o que é bem legal. E simplesmente rompendo todos os bloqueios. Quero ver se existe algum outro sistema de cavernas maior. Parece que também existem minérios diferentes, o que é bom ver.

Sim, temos um pequeno compartimento secreto , eu acho. Vou verificar se há mais alguma coisa interessante. Isso é muito legal. Tentou gerar o deserto. Parece que também acertaram em cheio na física da água para esta geração em particular . Então, esta é uma geração muito boa

. Eu realmente adorei as texturas que foram adicionadas a cada um dos blocos, e eu classificaria isso muito bem em termos da qualidade geral do clone de geração de sandbox que este modelo foi capaz de produzir. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! E quanto à G, na verdade, foi solicitado que ela criasse um controle para PS5. Bem, eu sei que não consegui

reproduzir exatamente o esquema de cores, mas dá para ver a porta USB-C. Você tem até mesmo a iluminação integrada ao botão principal de reprodução . Você tem até mesmo o gradiente texturizado do próprio controlador, que foi animado ou não, mas gerado em código SVG. Portanto, a qualidade do Opus 5 está definitivamente presente , e é por isso que muitas pessoas, incluindo eu, dizem que este é um modelo que se equipara parcialmente ao Fable 5 em certos aspectos. Aqui, o Claude Opus 5 foi testado contra o Fable 5 Max no mesmo desafio de recriação 3D, que era criar uma simulação de uma arma medieval. E você pode ver claramente que

ambos os modelos fazem um ótimo trabalho com essa geração 3D, mas o Opus 5 se saiu melhor em termos dos aspectos visuais 3D, bem como da textura e da geometria. A quinta geração do Opus apresenta muitos detalhes refinados. Neste projeto, foi solicitado ao Opus 5 que criasse um jogo de tiro em primeira pessoa (FPS) do zero, e levou cerca de 1 hora e 35 minutos para desenvolvê- lo. A jogabilidade, na verdade, parece bastante fluida para esta geração de computadores. A qualidade está presente.

Este jogo de tiro em primeira pessoa possui vários componentes e níveis . Você também tem diferentes armas que foram programadas para isso. Tem até flash para os tiros, e ainda uma barra de menus, com várias configurações de jogabilidade. Você tem até mapas diferentes também. Então, essa é realmente uma funcionalidade impressionante e interessante que o Opus 5 conseguiu implementar . Apesar do atraso no lançamento do Opus 5, a

Anthropic não nos deixou de mãos vazias, pois atualizou oficialmente o modo de voz do Claude, que agora utiliza os modelos mais avançados do Claude, incluindo o Opus e o Sonnet. Isso significa que você terá conversas mais inteligentes ao falar com Claude. Mais importante ainda, o modo de voz agora pode acessar as ferramentas às quais você já está conectado em uma conversa, como seu e-mail e seu calendário, e permite que você realmente tome medidas em vez de apenas responder a perguntas. A Anthropic também expandiu o suporte a idiomas, disponibilizando o modo de voz em vários idiomas e transformando Claude em um assistente de IA muito mais capaz para o dia a dia . Mas o curioso é que, inicialmente, a OpenAI lançou o ChatGPT com função de voz, mas logo depois do anúncio, a Anthropic lançou seu próprio modo de voz. Mas a OpenAI

também fez um ótimo lançamento com o ChatGPT Voice, pois será um recurso disponível diretamente no aplicativo para desktop, permitindo controlar o computador e gerenciar vários agentes em execução no ChatGPT Work ou no Codex usando apenas a voz. Ele é alimentado pelo GPT Live, que permite ao ChatGPT falar, ouvir e coordenar tarefas dentro do seu aplicativo simultaneamente. Assim, em vez de ficar digitando instruções o tempo todo, você pode conversar com seu agente enquanto ele trabalha em segundo plano. O recurso está sendo lançado globalmente hoje para macOS e Windows, e é válido para assinantes dos planos Plus, Pro, Business, Education e Enterprise. Você também pode usar o recurso de voz ChatGPT com o Codex por meio do aplicativo iOS, utilizando o acesso remoto emparelhado. A compatibilidade com Android deve

ser lançada em breve. O que é realmente impressionante é como as pessoas já estão usando isso. Um desenvolvedor descreveu o recurso de voz do ChatGPT para desktop como o melhor modo de planejamento que já utilizou, pois começou com apenas uma ideia vaga e, em seguida, teve o ChatGPT fazendo as perguntas certas para refiná-la, mapear a arquitetura e, finalmente, em tempo real, entregar tudo aos agentes do Codex para que eles a implementassem. O fluxo de trabalho parece incrivelmente natural agora que você pode simplesmente usar sua voz para executar qualquer uma dessas tarefas diferentes. Em vez de apenas digitar longos prompts, agora você pode simplesmente discutir sua ideia com o ChatGPT, que ajuda a transformá- la em um projeto real antes que seu agente de codificação comece a trabalhar. Basta

ouvir. Você pode me mostrar um diagrama das alterações que deseja fazer? Sim, vou colocar um diagrama simples na tela. Na tela, do lado esquerdo, as teclas alimentam a interface do usuário, que às vezes fica defasada em relação ao solucionador, fazendo com que o acorde anterior errado seja inserido. Do lado direito, as teclas indicam a intenção do acorde. A

OpenAI também iniciou uma implementação mais ampla do ChatGPT Health para usuários nos Estados Unidos. Esta é uma funcionalidade que permite aos usuários conectar com segurança registros médicos compatíveis e dados do Apple Health, o que permitirá ao ChatGPT compreender suas informações de saúde com muito mais contexto. Isso pode ajudar os usuários a ter uma visão mais completa , acompanhar as mudanças ao longo do tempo e ter conversas mais informadas e personalizadas sobre sua saúde. É claro que isso não substitui a consulta médica, mas pode facilitar muito a sua vida , além de ajudá-lo a entender seus próprios dados de saúde antes de falar com um profissional da área. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor

privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. A OpenAI também aprimorou o funcionamento dos projetos no Codex, pois agora os projetos locais do Codex podem incluir código, documentação e arquivos de referência de várias pastas, em vez de forçar tudo em um único diretório. O Codex consegue ler e gravar em todas essas pastas conectadas, enquanto uma pasta principal continua sendo o repositório Git primário . Isso tornará o Codex muito mais útil quando você estiver trabalhando com projetos maiores, onde sua base de código, documentação, bibliotecas compartilhadas e arquivos de suporte estão armazenados em locais diferentes. Essa é uma funcionalidade muito interessante para a maioria dos desenvolvedores. O

rumor mais absurdo sobre a OpenAI que mencionamos na introdução é que um novo modelo, que nem sequer é o ChatGPT, está superando-o substancialmente , de acordo com uma publicação não verificada no Reddit . É aqui que você obviamente precisa encarar tudo isso com muita cautela. O GPT6 já representa um grande salto em relação ao GPT 5.6 Soul Max. No entanto, um modelo interno separado, cujo nome não foi divulgado, apresenta um desempenho ainda melhor, especialmente em matemática. Obviamente, não há provas que

sustentem isso, mas se for verdade, podemos estar prestes a receber um novo modelo verificado que poderá até mesmo superar o Stable 5, o Midjourney 5 ou qualquer um desses modelos por uma margem considerável. Para os fãs do Google, o Gemini Spark já está disponível para usuários profissionais. Caso não saibam, o Gemini Spark é um assistente virtual de IA para usuários que desejam criar e automatizar tarefas básicas na plataforma do Google , e agora também está disponível para assinantes do Google AI Pro em outros países. Então, essa é uma novidade muito legal que o Google adicionou. Um anúncio bem interessante do Black Forest Lab é o lançamento do Flux 3, um modelo multimodal unificado para gerar imagens, vídeos, áudios e até mesmo prever ações. Como tudo

é treinado dentro de uma única arquitetura, o Flux 3 consegue criar conteúdo mais realista em diferentes estilos e, potencialmente, ir além da geração de mídia, chegando à robótica. A empresa já demonstrou essa capacidade de previsão de ações por meio de projetos como Mimic e Audi. E isso é algo que está atualmente disponível em acesso antecipado, mas você pode acessá-lo mediante solicitação no site deles, cujo link deixarei na descrição abaixo. Algo muito legal que eu queria mostrar no final deste vídeo é que a China também apresentou um novo quadro-negro com inteligência artificial na Conferência Mundial de IA . Não se trata da World of AI Conference, mas sim da conferência específica que eles organizam todos os anos, e que oferece aos alunos uma maneira prática de aprender e construir com IA em tempo real com este quadro interativo dedicado à IA. Ora, se você observar, muitas

escolas nos Estados Unidos, e até mesmo em áreas como o Canadá, e em países ocidentais, ainda estão tentando descobrir como a IA deve se encaixar nas salas de aula, com debates contínuos sobre quando e como os alunos devem usar essas ferramentas. A diferença de abordagem é definitivamente interessante em diferentes países, especialmente na China. Um setor está integrando rapidamente a IA na educação, enquanto o outro está adotando um caminho mais cauteloso. E essas são coisas sobre as quais você deveria estar pensando , especialmente nos dias de hoje, com a inteligência artificial. É isso aí, pessoal, por hoje é só sobre o vídeo sobre o que está acontecendo no mundo da IA. Vou deixar todos os links para os equipamentos que

usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Não deixe de conferir a ferramenta de benchmark de IA, cujo link deixarei na descrição. Não se esqueça também de se inscrever no segundo canal. Inscreva-se na nossa newsletter, entre no Discord e siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito

isso, pessoal, tenham um ótimo dia. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais, pessoal.