---
video_title: "China's AI BAN?!, Qwen 4, GPT-5.6 Thursday, Grok 4.5 Today, Deepseek AI Chip, & Claude AGI! AI NEWS"
video_id: xjt7ulpGTZ4
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xjt7ulpGTZ4
video_date: 2026-07-08T05:50:06+00:00
video_description: |
  Try for FREE the Docker Sandboxes: https://utm.io/uqEOl
  
  🔥 This week has been absolutely INSANE for AI.
  
  China is reportedly considering restricting overseas access to its most advanced AI models, GPT-5.6 is expected to launch this Thursday, Grok 4.5 traces have appeared online, DeepSeek is building its own AI chip, Anthropic has uncovered Claude's mysterious "J-space," and rumors surrounding Qwen 4 continue to grow.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Tencent HY3 IS REALLY GOOD! Best Open-Weight Model? (FULLY FREE): https://youtu.be/twIpCciU7VE
  Claude Fable 5 Is NERFED?! After Export Ban? The Truth...: https://youtu.be/NY_V8mFL1Gg
  NEW Gemini 3.5 Pro LEAKS! Google Is Back and Will Rival Fable 5 & GPT-5.6!: https://youtu.be/-z2QiGjtOzk
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/Reuters/status/2074503704762523780
  https://www.reuters.com/world/beijing-is-looking-curbing-overseas-access-chinas-top-ai-models-sources-say-2026-07-07/
  https://x.com/thehypedotnews/status/2074498168671084671
  https://x.com/testingcatalog/status/2074214554523816272
  https://x.com/claudeai/status/2074548242386178258
  https://x.com/claudeai/status/2074525815820169320
  https://x.com/AiBattle_/status/2074550869270405226
  https://x.com/AndrewCurran_/status/2074696571246280740
  https://x.com/bleysg/status/2073937651150029084
  https://x.com/OpenAI/status/2074704958419792299
  https://x.com/jukan05/status/2074443936865960205
  https://x.com/jukan05/status/2074621759891132710
  https://x.com/opencode/status/2074574393628377220
  https://x.com/AnthropicAI/status/2074185348142280912
  https://x.com/GoogleAIStudio/status/2074533418004591077
  https://www.anthropic.com/research/global-workspace
  https://x.com/kimmonismus/status/2074501461761835176/photo/1
  https://x.com/AIatMeta/status/2074577662840832382
  https://x.com/arena/status/2074581979765539153
  https://x.com/coinbureau/status/2074185105204302193
  
  In today's AI News, we break down all of the biggest developments from OpenAI, Anthropic, Google, Meta, DeepSeek, Alibaba, xAI, Tencent, and more.
  
  🚀 In this video:
  • China's potential AI model restrictions 🇨🇳
  • GPT-5.6 Sol, Terra & Luna launch updates 🤖
  • Grok 4.5 leaks 👀
  • DeepSeek's custom AI chip 🧠
  • Claude's hidden "J-space" research 🧪
  • Qwen 4 release rumors 🔥
  • Google Gemini Managed Agents update ⚡
  • Meta's new Muse Image & Muse Video 🎨
  • Tencent Hunyuan Hy3 benchmarks 📊
  • Claude Cowork arrives on mobile 📱
  • And an awesome new humanoid robot demo 🤖
  
  💬 Which announcement are you most excited for? Let me know in the comments!
  
  👍 If you enjoyed the video, don't forget to like, subscribe, and turn on notifications so you never miss the latest AI news.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  3:15 - GPT-5.6 This Thursday
  3:51 - Model Size = 2.2T
  4:30 - China's AI Ban?
  6:39 - DeepSeek AI Chip
  8:33 - Fable 5 Update
  9:14 - Anthropic J-Space "AGI"
  10:48 - Qwen 4
  11:35 - Claude Cowork on Mobile/Web
  12:19 - Grok 4.5 TODAY?
  13:49 - NEW Hy3 Model IS FREE
  14:35 - Gemini Managed Agents
  15:38 - New Meta AI Models
  16:19 - Ranks #2 on Image Arena
  17:20 - Robot Making Bed lol
  
  #AI #ArtificialIntelligence #GPT56 #OpenAI #Claude #Anthropic #DeepSeek #Qwen4 #Grok45 #MetaAI #Gemini #AINews #MachineLearning #LLM #Technology #WorldOfAI 
  
  Tags:
  AI, artificial intelligence, AI news, OpenAI, GPT-5.6, GPT 5.6 Sol, GPT-5.6 Terra, GPT-5.6 Luna, Claude, Claude Fable 5, Anthropic, J-space, Claude AGI, DeepSeek, DeepSeek AI chip, Qwen 4, Alibaba, China AI, China AI ban, Grok 4.5, xAI, Elon Musk, Gemini, Google AI, Gemini API, Managed Agents, Meta AI, Muse Image, Muse Video, Tencent, Hunyuan Hy3, AI agents, LLM, frontier models, machine learning, generative AI, robotics, humanoid robot, AI updates, World of AI, AGI, AI breakthroughs, tech news, coding AI, open source AI
---
Tivemos notícias incríveis sobre inteligência artificial esta semana, e sinceramente acho que esta foi uma das semanas mais importantes que tivemos em muito tempo. Começando pela Enthropic, a empresa expandiu o acesso ao Cloud Fable 5 para usuários pagos até 12 de julho, dando a mais pessoas a oportunidade de testar seu modelo principal. Mais importante ainda , os pesquisadores da Enthropic revelaram uma das descobertas mais fascinantes até agora: o JSpace secreto de Claude. Trata-se de uma representação interna emergente, na qual o modelo parece organizar silenciosamente pensamentos, planos e raciocínios em múltiplos conceitos, funcionando de forma semelhante a um espaço de trabalho global. É uma das visões mais fortes que tivemos de como os modelos da Frontier podem pensar internamente, e já está alimentando discussões sobre a cognição de protótipos de Inteligência Artificial Geral (AGI). Em seguida,

vamos para a China, onde relatos sugerem que Pequim está considerando restringir o acesso estrangeiro aos seus modelos de IA mais avançados , incluindo as futuras versões da linha Frontier. E, se implementada, essa mudança seria drástica para o setor, podendo limitar o acesso global a modelos abertos chineses de ponta e intensificar ainda mais a corrida pela IA entre os EUA e a China. E isso seria definitivamente um dos maiores golpes para o campo da IA. O engraçado é que, enquanto eu fazia este anúncio de que o GBT 5.6 Soul seria lançado nesta quinta-feira, recebemos um anúncio oficial da OpenAI no X, afirmando que o Soul, juntamente com o Terra e o Luna, serão lançados publicamente nesta quinta-feira e que eles estão essencialmente expandindo o acesso à versão prévia globalmente. Além disso

, a Deepseek está supostamente desenvolvendo seus próprios chips de IA. O Twin 4 parece estar chegando em breve e temos muitos outros vazamentos, rumores e lançamentos para analisar. Então, vamos simplesmente mergulhar de cabeça nisso tudo. Antes de começarmos, quero falar sobre um dos maiores problemas com agentes de IA que as pessoas não discutem o suficiente. Todo mundo quer agentes que possam funcionar por horas, corrigir erros, limpar código, lidar com tarefas e, em seguida, percorrer todo o ciclo de vida do desenvolvimento de software. Mas se você faz parte de

uma equipe de desenvolvimento real, a questão passa a ser: como controlar de fato o que esses agentes podem acessar, o que eles estão fazendo e em nome de quem eles estão agindo ? É exatamente para isso que o Docker Sandbox foi criado. O Docker Sandbox permite que as equipes executem agentes em ambientes isolados e controlados com governança integrada. Você tem trilhas de auditoria, políticas de tempo de execução e visibilidade de custos. Assim, em vez de se preocupar com a segurança posteriormente , a camada de controle já está integrada ao ambiente de execução do agente . Para os desenvolvedores, isso significa

mais autonomia e menos supervisão constante. Já para as equipes de plataforma e segurança, significa padrões consistentes em ambientes de teste locais e na nuvem, com acesso gerenciado às ferramentas MCP e visibilidade completa das atividades reais dos agentes. E como o Docker Sandbox é agnóstico em relação a modelos e independente de fornecedores, você não fica preso a um único provedor de IA. Sua equipe pode usar qualquer modelo, qualquer estrutura de agente e qualquer ferramenta MCP. Enquanto o Docker fornece a camada de infraestrutura consistente por baixo. Então, você pode experimentar o Docker

Sandbox hoje mesmo para Mac OS ou Windows através do link na descrição abaixo. Um enorme agradecimento à Docker por patrocinar o vídeo de hoje. Para começar, o GBC 5.6 Soul, juntamente com Terra e Luna, deverá ser lançado publicamente nesta quinta-feira, com o acesso antecipado já se expandindo globalmente. O motivo é que relatórios recentes indicaram que o Departamento de Comércio concedeu ao GBT 5.6 a

aprovação total para lançamento, removendo um dos últimos obstáculos antes do lançamento efetivo. O que é ainda mais interessante são os detalhes técnicos divulgados . Segundo diversos vazamentos, o GBT 5.6 Soul é um modelo absolutamente gigantesco . Estima-se que existam entre 2 e 4 trilhões de parâmetros, com muitas fontes convergindo para cerca de 2,2 trilhões.

Para realmente atender um modelo dessa escala de forma eficiente, o que você precisa fazer é, segundo relatos, distribuí-lo por aproximadamente 70 a 100 wafers de IA. E com, no máximo, uma camada de transformador colocada em cada wafer. Considerando que se acredita que o modelo tenha entre 70 e 80 camadas, essa arquitetura está de acordo com as estimativas de hardware que temos ouvido falar, especialmente sobre esse modelo em geral. E se esses relatos forem precisos, o GPT 5.6 será um dos maiores modelos de linguagem implantados publicamente que já vimos, e provavelmente descobriremos o quão capaz ele é quando for lançado esta semana. Em seguida, a

Reuters publicou uma reportagem enorme alegando que a China está considerando restrições ao acesso internacional aos seus modelos de IA mais avançados, o que é simplesmente inacreditável, visto que recentemente todos nós ouvimos falar sobre o que Daario fez com o governo dos EUA, o alarmismo, todos esses relatos que levaram à restrição mundial de Fable 5. Isso levou a China a trabalhar na realização dessas reuniões nos últimos meses com grandes empresas de IA, incluindo Alibaba, Bite Dance e Zi, para discutir possíveis limitações dos modelos de vanguarda, incluindo modelos que ainda não foram lançados. E o que torna essa história ainda mais maluca é que, segundo relatos, essas conversas não envolvem apenas modelos de código fechado. Elas também se aplicam a modelos de peso aberto, o que não faz muito sentido para mim, dependendo de como as regras finais forem escritas. A grande ideia aqui é que a China pode começar a tratar a Inteligência Artificial de Fronteira da mesma forma que os EUA tratam os chips avançados e o acesso a modelos como um ativo de segurança nacional. Segundo

relatos, as autoridades discutiram penalidades mais severas para o vazamento ou roubo de tecnologia proprietária de IA, restrições a certos investimentos estrangeiros em startups chinesas de IA e até mesmo uma estrutura hierárquica, na qual modelos básicos de código aberto receberiam ferramentas mais leves, além de vários tipos de modelos de alto desempenho que passariam por revisões de segurança e os modelos de ponta mais sensíveis, que poderiam ser proibidos de serem divulgados publicamente ou ter seu uso restrito à própria China. E se isso acontecer, será uma mudança drástica. Os modelos abertos da China, como Quen, Deepseek e GLM, tornaram-se uma parte importante do ecossistema global de IA porque são baratos, poderosos e amplamente acessíveis. Mas se Pequim começar a restringir o acesso a esses modelos de vanguarda, a futura corrida pela IA aberta mudará drasticamente. E isso seria um grande golpe para o setor de IA.

Além disso, caso você não saiba, o mundo dos benchmarks de IA da plataforma de codificação foi lançado e você pode acessá-lo gratuitamente pelos links na descrição abaixo. Aqui você pode acessar minha biblioteca de prompts e também ter uma ideia melhor de qual modelo você deve usar. Ainda sobre o tema da IA ​​na China, a Reuters também está noticiando que a Deepseek está desenvolvendo seu próprio chip de IA personalizado . E isso é muito importante porque mostra que o Deepseek não está mais tentando competir apenas na camada de modelo. Está tentando se inserir em uma estrutura de IA mais profunda . Segundo a Reuters, o

chip ainda está em fase inicial de desenvolvimento e está sendo projetado especificamente para inferência, e não para treinamento. Em outras palavras, isso seria usado para que os modelos da Deepseek funcionassem de forma eficiente em seus chips, e eles já treinaram com base nisso, o que também se mostra bastante eficaz em relação a problemas de custo a longo prazo e com fácil escalabilidade. O objetivo aqui é muito simples . Eles estão tentando reduzir a dependência da Nvidia e da Hua. Segundo informações, a Deepseek tem contratado engenheiros de design de chips , conversado com fundadores e trabalhado com fornecedores de memória enquanto explora a possibilidade de construir silício personalizado. E

isso se encaixa em uma tendência muito maior em todo o setor, já que empresas como Open AI, Enthropic, Meta, Alibaba e Bite Dance estão migrando para chips de IA personalizados de alguma forma, porque todos os principais laboratórios de IA querem mais controle sobre os custos de inferência, a cadeia de suprimentos e a disponibilidade de hardware. Mas para a China, essa história é ainda maior. Os Estados Unidos passaram anos tentando limitar o acesso da China aos chips avançados da Nvidia . A resposta das empresas chinesas de IA foi bastante óbvia. Se não puderem confiar totalmente em equipamentos americanos, tentarão construir os seus próprios. Os chips da QA ainda estão atrás das

melhores GPUs da Nvidia, especialmente para treinamento de fronteira. Mas a China está claramente demonstrando que acredita poder se tornar mais autossuficiente com o tempo. E agora, com a Deep Seek supostamente trabalhando em seu próprio chip de inferência, a mensagem é simples. A China não está apenas tentando alcançar os demais em modelos de IA. Está tentando dominar todo o mercado. A próxima novidade é que a

Enthropic está estendendo o acesso ao Cloud Fable 5 em todos os planos pagos até 12 de julho. Essa é uma extensão muito boa e significa que os usuários pagos continuarão tendo acesso ao modelo mais robusto da Enthropic por mais algum tempo, mas ainda há um limite. Como antes, os usuários podem gastar até 50% do seu limite de uso semanal em Claude Fable 5. Mas depois disso, eles têm duas opções. Continue usando o Fable 5 com créditos de uso ou mude para outro modelo de nuvem para permanecer dentro dos limites restantes do seu plano. Portanto, a Enthropic

sabe claramente que existe uma enorme demanda por Fable 5, mas ainda está controlando o acesso cuidadosamente porque o modelo é caro de manter. Agora, vamos a um dos artigos de pesquisa em IA mais fascinantes que vimos em muito tempo. Pesquisadores entrópicos afirmam ter descoberto o que denominaram JSpace, uma representação interna emergente dentro de Claude que parece organizar informações antes que o modelo gere a resposta. Semelhante à cadeia de pensamento, em vez de simplesmente prever um token após o outro, a pesquisa sugere que Claude primeiro forma uma representação interna de alto nível que captura conceitos. Ele planeja e também descobre relações quase como um espaço de pensamento abstrato que existe antes das linguagens. O que é particularmente

interessante é que a representação parece funcionar de forma semelhante a um espaço de trabalho global, o que permite que informações de diferentes partes do modelo se unam antes de serem traduzidas em palavras. Para deixar claro, isso não significa que a Enthropic esteja criando um modelo que tenha consciência ou literalmente uma mente interna, mas oferece aos pesquisadores uma das visões mais claras até agora de como os sistemas de IA de ponta organizam internamente o raciocínio, em vez de serem apenas uma caixa preta completa. Estamos começando a entender algumas das estruturas ocultas que tornam esses modelos tão capazes. É um passo fascinante rumo à Inteligência Artificial Geral (IAG) e, em última análise, poderá ajudar os pesquisadores a construir sistemas de IA mais capazes, confiáveis ​​e seguros. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo.

É totalmente grátis! Em seguida, temos alguns novos rumores em torno do próximo modelo Frontier da Alibaba. Segundo diversas fontes, o modelo 4 poderá ser apresentado na próxima conferência Aspara da Alibaba , que acontecerá em setembro. Essa escolha de datas faz muito sentido, pois a Alibaba tem um histórico de usar o Aspara como o maior evento de lançamento de IA, quando a versão 2.5, conforme relatado pela AI Battle, foi apresentada durante a conferência de 2024.

Enquanto isso, o evento de 2025 contou com vários lançamentos importantes, incluindo Quen 3 Max, Quen 3 VL e Quen 3 Omni. Portanto, naturalmente, muitas pessoas esperam que a conferência deste ano inclua a próxima geração da série Quinn 4 . Nada foi oficialmente confirmado, mas parece ser uma possibilidade real. Mudando de assunto, parece que eles estão levando o espaço de coworking Claude para dispositivos móveis e para a web. Isso significa que você poderá atribuir uma tarefa a Claude a partir do seu computador, escolher seu laptop e, posteriormente, retomar o trabalho concluído no seu celular.

Este é um grande passo em frente para a utilização do Claude em qualquer lugar. E isso faz com que ele se pareça mais com um agente de IA em segundo plano, em vez de apenas um chatbot que você precisa supervisionar constantemente em uma única janela. A versão beta será lançada gradualmente nas próximas semanas, começando pelo plano Max, mas outros planos receberão acesso posteriormente. Assim, a Enthropic está claramente levando Claude além de um simples chatbot, rumo a um fluxo de trabalho mais persistente, onde os modelos podem continuar funcionando em diferentes dispositivos. A próxima novidade é bastante significativa em termos de lançamentos de novos modelos, pois a XAI, ou SpaceX AI ( novo nome da empresa), está essencialmente indicando que o Grock 4.5 chegará em breve. Recentemente, surgiram

relatos de que o recurso foi encontrado no aplicativo web Gro, e os usuários encontraram referências como: "Desbloqueie todo o poder do bate-papo com o Grock 4.5", o que sugere fortemente que a SpaceX AI está preparando sua próxima grande atualização de modelo. Mas o que torna as coisas ainda mais interessantes é que, ao mesmo tempo, a Reuters está noticiando que a SpaceX AI e a Cursor estão se preparando para lançar seu primeiro modelo de IA desenvolvido em conjunto já nesta quarta-feira, o que seria válido para hoje. E este site também contém as informações. E, segundo informações, o modelo foi projetado para processar informações rapidamente e pode ser competitivo em algumas áreas, como com o Enthropics Opus 4.8 e o GPT 5.5 da OpenAI

. E eu sei que Elon Musk afirmou isso há algumas semanas, que o Grock 4.5 terá o nível do Opus. Estou definitivamente interessado em ver qual modelo Opus ele estava mencionando e estou super animado para o lançamento desses modelos hoje. E publicaremos uma análise completa, bem como um teste completo com o benchmark World of AI . Portanto, entre o lançamento do Grock 4.5

no aplicativo web e a IA da SpaceX com cursor, certamente teremos um lançamento de modelo super interessante hoje. E vou manter vocês informados mais tarde. Ontem, fiz um vídeo completo sobre o HY3 de 10 centavos, um novo modelo openweight, e o modelo é muito mais impressionante do que as pessoas imaginavam. Apesar de ser um modelo de código aberto, ele apresenta resultados surpreendentemente fortes, especialmente em tarefas de programação com forte componente de física, bem como em tarefas básicas de desenvolvimento web e front-end. Recomendo muito que você assista a esse vídeo se quiser uma análise mais aprofundada. Mas o que eu

queria destacar especificamente é que o HY3 é gratuito e você obtém um desempenho próximo ao de última geração com este modelo aberto. Portanto, o melhor é aproveitar ao máximo o momento atual. E é um modelo que se sai muito bem na parte frontal. E você pode ver isso pelo teste que realizei . Você pode usá-lo gratuitamente através do Open Router, do World of AI Benchmark, bem como de código aberto. E você pode aproveitar

ao máximo isso nas próximas duas semanas. Recebemos uma atualização muito interessante do Google, que acaba de apresentar os agentes gerenciados da API Gemini, muito mais preparados para produção. Esses são agentes de IA hospedados pelo Google que são executados dentro de um ambiente isolado do Linux e agora oferecem suporte a tarefas em segundo plano e MCP remoto. Você também tem acesso a chamadas de função, atualização de credenciais, além de um nível de acesso gratuito. A grande novidade é que os agentes agora podem continuar trabalhando mesmo após o término de uma solicitação normal do aplicativo . O Google também rastreia a tarefa, as

chamadas completas, os arquivos e os resultados finais por meio de algo chamado interação. Assim, os desenvolvedores não precisam saber quando realmente precisam gerenciar cada etapa manualmente. O MCP remoto é um recurso integrado que permite que os agentes se conectem a ferramentas privadas, como bancos de dados, APIs internas e sistemas de observabilidade, sem configurações personalizadas complexas. Basicamente, a API Gemini está começando a parecer menos um simples endpoint de modelo e mais uma infraestrutura de agentes real, o que será muito útil para muitos desenvolvedores. Hoje foi definitivamente um dia interessante para a Meta, pois eles apresentaram dois novos modelos, o Muse Image e o Muse Video. Os primeiros

modelos de geração de mídia do Laboratório de Superinteligência Meta AI. Muse Image é o modelo de imagem mais avançado da Meta até o momento. Com instruções mais detalhadas, você terá edição precisa, composição com múltiplas referências , contexto social baseado no Instagram e até mesmo uso inteligente de ferramentas para geração de imagens. A funcionalidade está sendo implementada no aplicativo da Meta AI na web, nos Stories do Instagram e no WhatsApp em alguns países selecionados. Em primeiro lugar, a Meta também apresentou uma prévia do vídeo Muse, construído com a mesma base de pré-treinamento, porém com maior fidelidade visual e suporte a áudio nativo. E,

sinceramente, pensei que fosse apenas mais um modelo de imagem. Mas o curioso é que no Arena, isso ocupa o segundo lugar no ranking de imagens, ficando logo atrás do GPT de imagens da OpenAI. Mais impressionante ainda é que, segundo consta, ocupa o segundo lugar em edição de texto para imagem, tanto em edição de imagem única quanto em edição de múltiplas imagens. Isso significa que não é bom apenas em gerar imagens. Também se destaca em edições de precisão, bem como em fluxos de trabalho baseados em referências. Mas o

fato de ser ainda melhor que o Nano Banana 2 nesse quesito é muito legal e interessante. Mas é possível ver claramente que existe uma diferença substancial entre a imagem 2 do GPT e a imagem do Muse. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Bem, como sempre terminamos esses vídeos com um vídeo fofo de robô, ou não tão fofo assim, mas nem sei por que disse fofo, mas um vídeo legal de robô. Este é um

vídeo bastante satisfatório, onde um robô humanoide é mostrado arrumando uma cama com incrível precisão, esticando cuidadosamente os lençóis, alisando cada ruga e ajustando o tecido com uma atenção aos detalhes quase humana. Parece uma tarefa simples, mas arrumar uma cama é surpreendentemente difícil para os robôs, pois exige a manipulação de um material macio e flexível que muda de forma constantemente. É realmente incrível ver que esse robô é capaz de realizar uma tarefa como essa. E talvez daqui a alguns anos, teremos esses robôs em nossas casas realizando esse tipo de tarefa. Mas é isso aí, pessoal, por hoje é só sobre o vídeo de tudo que está acontecendo no mundo da IA. Vou deixar todos os links que

usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Fique atento ao lançamento do Gro 4.5, que deve acontecer hoje. Grock 4.5 ou Composer 3, seja qual for. Fiquem atentos também

ao teste GBT 5.6, que será divulgado na quinta-feira. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Dê uma olhada no mundo dos benchmarks de IA e na plataforma de codificação Vibe. Confira também o segundo canal, inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga- me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e assista aos nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham

um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Ele sofre.