---
video_title: "Gemini 3.5 Pro DELAYED Again... BUT Gemini 3.6 Flash Might Drop Soon!"
video_id: bVGZd6UsQ0k
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bVGZd6UsQ0k
video_date: 2026-07-15T06:36:57+00:00
video_description: |
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  Gemini 3.5 Pro has reportedly been delayed again—but Google may already have another model ready to take the spotlight.
  
  New internal registrations and mysterious Arena checkpoints suggest that Gemini 3.6 Flash, or possibly an early Gemini 4 Flash, could be launching sooner than expected. And based on our initial testing, this unreleased Flash model was surprisingly impressive. 🔥
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Tencent HY3 IS REALLY GOOD! Best Open-Weight Model? (FULLY FREE): https://youtu.be/twIpCciU7VE
  Claude Fable 5 Is NERFED?! After Export Ban? The Truth...: https://youtu.be/NY_V8mFL1Gg
  NEW Gemini 3.5 Pro LEAKS! Google Is Back and Will Rival Fable 5 & GPT-5.6!: https://youtu.be/-z2QiGjtOzk
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/synthwavedd/status/2068000857757741251
  https://x.com/AiBattle_/status/2075663002758471713
  https://x.com/MaaSonder/status/2076617702471516651/photo/1
  https://x.com/synthwavedd/status/2077108367299117348
  https://x.com/White1637402/status/2077206228263113023
  https://x.com/chetaslua/status/2024434225882238988/video/1
  https://x.com/HarshithLucky3/status/2072634855855448509/video/1
  https://x.com/intheworldofai/status/2077265721130709411
  
  So what is actually happening inside Google DeepMind? Is Gemini 3.5 Pro being delayed because it cannot compete with today’s frontier models, or is Google taking extra time to refine it into something much bigger? There is even speculation that Google could abandon the 3.5 Pro name entirely and move directly toward Gemini 4.0.
  
  In this video, we break down:
  ⚡ Why Gemini 3.5 Pro may have been delayed
  🔥 The rumored Gemini 3.6 Flash release
  🧪 Mysterious Gemini models appearing in Arena
  🤖 How the new checkpoints performed in our testing
  👀 Whether Google is cooking—or scrambling to catch up
  🏆 How Gemini could compete against Claude, GPT and other frontier models
  
  Nothing has been officially confirmed, so take the leaks and model names with caution. But whatever Google is preparing, the next few weeks could be huge for the AI race.
  
  💬 Do you think Google should keep refining Gemini 3.5 Pro—or skip it and launch Gemini 4.0?
  
  👍 Like the video, subscribe, and turn on notifications for more AI news, leaks, model tests and comparisons!
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:30 - Researchers Leaving
  1:07 - Delayed 3rd Time...
  1:44 - Reason
  2:51 - Scrapped Base Model
  5:34 - Gemini 3.6 Flash Soon
  6:20 - Hints
  6:39 - Leaked Demos
  8:13 - Two Cents
  
  Tags
  Gemini 3.5 Pro, Gemini 3.5 Pro delayed, Gemini 3.6 Flash, Gemini 4 Flash, Gemini 4.0, Google Gemini, Google DeepMind, Gemini AI, Gemini update, Gemini news, Gemini leak, Gemini release date, new Gemini model, Gemini Arena, LMArena, AI model testing, unreleased Gemini model, Google AI, AI news, artificial intelligence, frontier AI models, Claude Fable 5, Claude Opus 5, GPT-5.6, OpenAI, Anthropic, DeepSeek V4, Kimi K3, Gemini vs Claude, Gemini vs GPT, Google AI news, AI model comparison, Gemini benchmarks, Gemini reasoning, Gemini agent workflows, Gemini context window, Gemini Flash, Gemini Pro, latest AI models, AI race, AI leaks 2026
  
  Hashtags
  #Gemini #GoogleDeepMind #ArtificialIntelligence #AINews #GeminiAI #GoogleAI #AIModels #OpenAI #ClaudeAI #TechNews
---
Como todos sabemos, o Google DeepMind tem enfrentado dificuldades recentemente para manter o ritmo na corrida da IA, após um período de sucesso nos últimos dois anos. O que torna a situação ainda mais preocupante é que vários pesquisadores importantes começaram a deixar a empresa um a um. A maior mudança é a de Shazeer, coautor do artigo "Transformer T5" e do "Switch Transformer", um dos pioneiros em modelos de mistura esparsa de especialistas, que, segundo informações, deixou seu cargo de vice-presidente de engenharia e co-líder do Gemini no Google DeepMind para se juntar à OpenAI. Essa é, sem dúvida, uma das movimentações mais significativas do ano na área de talentos de IA, e realmente nos faz questionar o que está acontecendo internamente no Google. Diversos pesquisadores contribuíram significativamente para a fundação da Gemini, mas estão gradualmente deixando a empresa para trabalhar em laboratórios de IA concorrentes. A perda de um pesquisador importante é

compreensível, mas quando várias pessoas responsáveis ​​pela construção de seus modelos principais começam a sair, o problema passa a ser muito maior. Mas não é nem isso, porque o Google adiou o Gemini 3.5 Pro várias vezes, sendo que inicialmente o lançamento estava previsto para junho. Agora, nem sequer será lançado em julho, porque temos outro atraso iminente para o Gemini 3.5 Pro.

A fonte confirmada, Leo, que já relatou vários vazamentos que acabaram se confirmando, também afirmou que a DeepMind teria adiado o Gemini 3.5 Pro novamente, sendo este o terceiro adiamento desde o lançamento inicial em 30 de junho. Agora, o motivo parece bastante simples. O modelo ainda não está pronto. Segundo relatos, o Google testou vários pontos de verificação do Gemini 3.5 Pro, mas nenhum deles

atingiu o nível desejado pela empresa para um lançamento, o que significa que ele não é comparável ao GPT 5.5, ao Fable 5 e ao novo GPT 5.6. Em vez de lançar um modelo decepcionante, eles continuam a treinar, aprimorar e testar novas versões. O problema é que o ciclo continua se repetindo. Um novo

ponto de verificação é treinado, mas, segundo relatos, não produz a melhoria esperada, o lançamento é adiado e o Google recomeça do zero. Espero sinceramente que eles acertem, mas, neste momento, o Gemini 3.5 Pro não é algo que me entusiasme. Sei que já abordamos um dos pontos de verificação neste canal, mas ele ainda não é tão comparável ao que vemos agora com esses modelos mais recentes de outras grandes empresas do setor. Portanto, tudo indica que o Gemini 3.5 Pro ficará

preso na fase de desenvolvimento. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Basicamente, o Google vem testando uma nova base para o modelo, mas os últimos checkpoints aparentemente têm um desempenho pior do que as versões Rev 24 mais antigas, de maio. E isso provavelmente explica por que o lançamento continua sendo adiado repetidamente. O

modelo simplesmente não está pronto e não se compara a nenhum dos outros modelos de última geração, pois não possui a qualidade e a profundidade que se esperaria de um novo lançamento da Gemini. Havia rumores de que o Google agora está mirando em um modelo capaz de superar o Fable 5 e o GPT 5.6, oferecendo uma janela de contexto de 2 milhões de tokens e melhorias genuínas no raciocínio . Mas nada disso importa se a confiabilidade ainda estiver comprometida, porque Gemini já tem um problema de alucinações. Ele perde o controle das instruções e falha durante fluxos de trabalho reais com agentes. E se o Gemini 3.5 Pro apenas

oferecer uma janela de contexto maior, mantendo o mesmo comportamento instável, então todo o atraso terá sido basicamente em vão. E é por isso que o Google não precisa de outro modelo de referência impressionante. Só precisa de um modelo Gemini que funcione de forma consistente em fluxos de trabalho do mundo real, e essa é outra razão pela qual o lançamento foi adiado. E é por isso que tenho quase certeza de que eles se apressaram em lançar o Gemini 3.5 Flash, caso contrário teriam perdido muita visibilidade no mercado. A

questão principal agora é bastante simples: o Google possui recursos enormes, mas seus modelos recentes não têm sido competitivos o suficiente. Talvez seja devido à falta de recursos específicos para auxiliar no desenvolvimento dos modelos. Eles podem ter dinheiro, mas não têm uma estratégia definida para utilizá- lo, e é por isso que não conseguem desenvolver outro modelo competitivo depois de tantos anos. O Gemini 3.5 Flash pode até ser razoável e apresentou melhorias em relação às versões anteriores, mas ainda não conseguiu igualar os modelos mais robustos da Anthropic e da OpenAI em casos de uso reais . O Gemini 3.5 Pro deveria ser o

retorno triunfal do Google, mas existem razões óbvias pelas quais ele não está sendo lançado, já que não representa um grande salto tecnológico e precisa ser algo que consiga se equiparar a outros modelos de última geração. Isso tem gerado crescente frustração dentro da empresa, e é por isso que muitas pessoas podem estar deixando a empresa para se juntar a outros laboratórios. Mas, essencialmente, o Google não está com falta de tempo de processamento nem de dinheiro. É uma das melhores empresas do mundo. O Google, como um todo, já é uma das principais empresas de tecnologia do mundo e já é bastante lucrativo.

Por outro lado, o Google DeepMind está tendo dificuldades para transformar essas vantagens em modelos de IA confiáveis. No entanto, outro relatório pode pintar um quadro mais otimista, pois o Google teria registrado internamente o Gemini 3.6 Flash e o Gemini 3.5 Flash Light há poucos dias, sugerindo que a empresa ainda tem vários lançamentos de modelos em desenvolvimento, e isso talvez seja uma maneira de facilitar a expansão da linha de produtos, dando ao Gemini 3.5 Pro mais tempo para amadurecer e se desenvolver. Nesse caso, os

atrasos repetidos podem ser simplesmente uma recusa do Google em lançar um modelo que não seja competitivo o suficiente, o que obviamente a maioria das pessoas verá como uma desvantagem, mas também pode ser algo positivo . Crescem também as especulações de que a empresa poderá, em última análise, pular a nomenclatura Gemini 3.5 Pro e lançar diretamente o Gemini 4.0, embora nada tenha sido confirmado ainda. E, curiosamente, um funcionário do Google também insinuou algo semelhante no Google X hoje, alimentando ainda mais as especulações. Mas,

por enquanto, não sabemos ao certo se eles vão lançar primeiro o Gemini 3.6 flash ou o Gemini 3.5 Pro. Mas o interessante é que, quando testamos inicialmente o que parecia ser o flash Gemini 3.6 ou possivelmente uma versão inicial do Gemini 4.0, ele

foi realmente impressionante. Foi aqui que nos foi solicitado criar uma ilha steampunk flutuante usando o 3GS, e ele conseguiu manter a consistência e demonstrar claramente como foi capaz de gerar esse resultado com base no que havíamos solicitado em termos de ambiente e funcionalidade. Mesmo em SVG, foi solicitado que fosse exibida uma simulação de um leitor de cartões com uma transação sendo executada, e você pode ver que o novo modelo flash Gemini 3.6 ou 4.0 teve um dos melhores desempenhos e definitivamente superou o Gemini 3.5 Pro, o que é bastante

interessante. O checkpoint anterior da referência 24, assim como o flash Gemini 3.5 em alta potência, e você pode ver que é bastante comparável ao que o Fable 5 produziu, ainda melhor com a animação de deslizamento, que é realmente única de se ver. Portanto, você pode ver claramente que este novo checkpoint do Flash é bastante eficiente neste domínio específico do SVG, que é uma das áreas em que o Gemini geralmente domina. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, considere fazer uma doação através da opção "Super Thanks" abaixo. Ou você pode considerar

participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a várias assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente . Além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas, concluindo, sejam quais forem esses pontos de controle internos, uma coisa é bastante clara. O Gemini 3.5 Pro foi adiado pela terceira vez, segundo informações . Entretanto, o Google pode lançar uma variante do Gemini 3.6 em

Flash para aliviar algumas das tensões e manter o ritmo, embora não tenha nenhum ritmo no momento. Mas, no geral, isso apenas dá ao modelo Pro mais tempo para treinamento e aprimoramento, a fim de obter melhores resultados. Mas é basicamente isso, pessoal. Espero que tenha gostado do conteúdo de hoje e que tenha sido de alguma utilidade para você. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Caso ainda não o tenha feito

, certifique-se de dar uma olhada na ferramenta de benchmark World of AI e na plataforma de programação Vibe. Essa é uma ótima maneira de você ter uma ideia melhor de qual modelo usar. Além disso, inscreva-se no segundo canal, assine a newsletter, entre no Discord e siga-me no Twitter. E por último, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Nossa positividade e nos vemos em

breve. Falou, galera.