---
video_title: "NEW Antigravity AgentKit 2.0 Supercharges Your AI 100x"
video_id: i3FOFgimXn0
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i3FOFgimXn0
video_date: 2026-03-14T04:15:08+00:00
video_description: |
  Antigravity AgentKit 2.0 just dropped and it’s a massive upgrade for AI developers and vibe coders. With the new Agent Skills system, support for AGENTS.md, and a powerful collection of agents, templates, and workflows, Antigravity is pushing autonomous coding to the next level.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  InsForge: https://insforge.dev/
  Github Repo: https://github.com/vudovn/antigravity-kit
  Docs: https://antigravity-kit.unikorn.vn/docs
  Antigravity: https://antigravity.google/
  
  In this video, we explore how Antigravity AI IDE and the Antigravity Kit enable AI agents to dynamically load modular skills, follow structured instructions, and generate significantly higher-quality outputs.
  
  To take things even further, we connect the agent to InsForge, an AI-first backend platform that allows our agent to automatically provision authentication, databases, storage, and deployment. This lets us go from idea → full-stack app → live deployment incredibly fast.
  
  We use this workflow to build PayPulse, a modern personal finance tracker that lets users track expenses, upload receipts, and visualize spending — all generated with AI agents.
  
  If you’re interested in AI coding agents, autonomous development, vibe coding, and building full-stack apps with prompts, this workflow will change how you build software. ⚡
  
  🔥 What You'll Learn
  How the Antigravity Agent Skills system works
  How AGENTS.md improves agent instruction following
  Using Antigravity Kit with 37+ skills and 20+ agents
  Connecting AI agents to real backends with InsForge
  Building and deploying a full-stack AI-generated app
  
  🧠 Tools Used
  Antigravity AI IDE
  Antigravity AgentKit
  InsForge
  
  💬 Let me know in the comments: Would you trust AI agents to build your entire full-stack app?
  
  🏷️ Tags
  antigravity ai, antigravity agentkit, ai coding agents, ai ide, vibe coding, autonomous coding agents, ai software development, ai coding tools, ai developer tools, ai coding workflow, ai app builder, full stack ai development, ai agents tutorial, ai coding automation, ai dev tools 2026, antigravity kit tutorial, insforge backend, ai backend platform
  
  #️⃣ Hashtags
  #AI #AIAgents #Antigravity #AIDev #VibeCoding #AIProgramming #FullStackAI #AIApps #CodingAI #DeveloperTools 🚀🤖💻
---
Recentemente, o Antigravity recebeu uma atualização grande, porém sutil, que gira em torno da nova capacidade de adicionar suporte para leitura de regras do MD do agente, além do MD do Gemini. O motivo pelo qual isso é tão importante é que os agentes Gemini agora terão instruções claras e estruturadas dentro da antigravidade para executar tarefas com base em suas habilidades. Essencialmente, isso desbloqueará um nível totalmente novo de personalização, aprimorando significativamente o agente e possibilitando gerações de maior qualidade . E para quem não conhece o Antigravity, trata-se do IDE de IA do Google, que prioriza agentes, para criar e executar agentes autônomos. É algo que você pode usar totalmente de graça agora mesmo, e é um novo sistema de habilidades de agentes que permitirá que os agentes carreguem dinamicamente comportamentos e instruções modulares, tornando as saídas mais personalizáveis, [música] mais controladas e precisas.

E com esta atualização, há um novo kit de habilidades de agente antigravidade, uma coleção de modelos e diferentes agentes e fluxos de trabalho projetados para turbinar suas gerações. Por exemplo, você pode conferir o resultado da habilidade de exploração de UI e UX , que faz parte deste kit, e que visa gerar um conceito de plataforma global focado em renovação, otimismo e clareza, com tipografia, escala e atmosfera que contam a história. E esta é a geração que obtive da parte de habilidade de agente do kit. Outro exemplo vem de um vídeo recente meu, onde usei o Antigravity para criar uma landing page incrível, novamente utilizando apenas o Agent's Kit no meu fluxo de trabalho. Mas isso não é tudo, porque no vídeo de hoje vamos dar um passo além e transformar nosso projeto em um aplicativo full-stack de verdade . Isso é feito conectando-o a

um novo serviço de back-end, e é aí que eu gostaria de apresentar o patrocinador do vídeo de hoje, a Inforge. O Inforge é uma plataforma de back-end muito boa, projetada especificamente para agentes de codificação de IA. Não estou dizendo isso só porque sou patrocinado, mas é aqui que ferramentas como Antigravity, Cursor ou até mesmo Claude Code, e outros fluxos de trabalho de codificação baseados em agentes, vão criar e configurar automaticamente back-ends para seus aplicativos por meio de prompts simples, e você pode fazer isso muito mais rapidamente em comparação com outros serviços de back-end. Assim, em vez de configurar manualmente itens como autenticação, você pode usar o Inforge com seus agentes de codificação para configurar o banco de dados, o armazenamento em nuvem e a implantação. O agente pode se conectar ao Inforge e gerenciar toda a infraestrutura em segundo plano para você. O resultado é que você pode

ir de uma ideia a um aplicativo em produção muito rapidamente, permanecendo totalmente dentro de um fluxo de trabalho de desenvolvimento orientado por IA. Neste vídeo, vamos combinar os poderes do Antigravity e deste novo sistema de habilidades de agentes com o Inforge para construir um aplicativo completo onde o Antigravity lida com o fluxo de trabalho e a geração de agentes, e o Inforge inicializa automaticamente o back-end que faz o aplicativo funcionar. Portanto, ao final deste vídeo, partiremos de uma ideia, geraremos uma interface e, em seguida, um aplicativo totalmente funcional com um back-end real, tudo alimentado por agentes de IA. Para começar, acesse o site do Antigravity, cujo link deixarei na descrição abaixo, e instale-o em seu sistema operacional. Você precisa de uma conta do Google para autenticar, mas pode fazer tudo isso completamente de graça. Em seguida,

você precisará criar uma conta no Inforge, que funciona com qualquer agente de codificação de IA, como o Antigravity, por exemplo, mas também funciona com o Codex, Cline, e qualquer outro que você escolher. Além disso, mantenha o kit antigravidade de prontidão. Após instalar o Antigravity e autenticar sua conta do Google, basta abri-lo e criar um diretório para o aplicativo que você deseja criar. Neste caso, estou criando um aplicativo financeiro com inteligência artificial, além de um aplicativo para rastreamento de faturas. Em seguida, após criar sua conta no Inforge, o que você pode fazer totalmente de graça, aliás, basta fazer login com essa conta. Agora, o que

precisamos fazer é criar nosso primeiro projeto, para que possamos dar um nome a ele. Você pode selecionar a região que desejar. Vou usar a Costa Leste dos EUA porque é mais perto de onde estou, e então vamos criar nosso projeto. E eu digo a vocês, com o Inforge, seu agente de IA pode ir de um prompt a um back-end totalmente implantado em menos de uma hora. Agora, tudo o que precisamos fazer é conectar nosso projeto. Você pode

simplesmente copiar este comando do terminal. Em seguida, você pode abrir o Antigravity, clicar na aba Terminal, clicar em Novo Terminal e simplesmente colar este comando NPX para instalar o link da CLI. Isso fará com que ele seja vinculado ao nosso projeto no back-end do Inforge, e você poderá ver que a CLI também foi instalada, assim como as habilidades do agente Inforge. E dentro do seu projeto no Inforge, você verá o status como "saudável" após a conexão ser estabelecida. Agora, algo super importante que você também precisa fazer é clicar em conectar. O que você

precisa fazer é conectar seu agente antigravidade ao seu Inforge MCP. Para isso, clique no agente com o qual deseja trabalhar e simplesmente copie o código. Depois, no terminal antigravidade, cole-o para que você possa usá-lo diretamente com o MCP. Pessoal, o que isso significa é que agora que conectamos o Inforge ao Antigravity por meio do comando de instalação da CLI, vocês podem ver que a chamada MCP foi ativada. Esta é a tela visual que exibirá nossa conexão com o sistema de back-end, mas agora, essencialmente, temos um sistema no qual o agente antigravidade pode se comunicar diretamente com o sistema de back-end da Inforge, lidando com tarefas como autenticação, armazenamento e implantação automaticamente, tudo em tempo recorde. E

foi desenvolvido com foco em inteligência artificial, superando até mesmo plataformas como o Superbase em velocidade, eficiência e precisão. E, por último, o que precisamos fazer agora é configurar o kit antigravidade, que inclui os modelos de agentes, habilidades e fluxos de trabalho que usaremos para aprimorar nosso agente antigravidade e construir sistemas mais refinados. Aqui você pode instalar este kit antigravidade globalmente ou diretamente em seu diretório. Agora, o que vou fazer é simplesmente copiar este comando e colá-lo no meu diretório, e você pode ver que os pacotes foram instalados e agora posso inicializá-lo usando o comando de inicialização do AG kit para configurá-lo completamente no meu agente antigravidade. Lembra daquele kit de fluxo de trabalho baseado em especificações sobre o qual eu fiz um vídeo recentemente, chamado Superpoderes? Bem, o Agent Kit é

essencialmente a mesma coisa, onde você o utiliza para que o agente use o fluxo de trabalho orientado a especificações, focando de forma automática e autônoma na elaboração de todas as especificações, para que seus modelos não apresentem erros e sejam capazes de gerar a melhor qualidade possível. Você pode começar fazendo um brainstorming de ideias, por exemplo, e isso ajudará seu agente a entender os passos corretos que ele precisa seguir para desenvolver seu aplicativo. Existem muitas coisas diferentes que você pode usar. Por exemplo, para iniciar esses diferentes fluxos de trabalho, você pode usar o comando {slash} brainstorm. Você pode usá-lo para criar um novo recurso ou um aplicativo com {slash} create, depurar certas coisas, implantar, aprimorar e assim por diante. Com

este kit, você tem 16 agentes especializados configurados para diferentes domínios, como front-end, back-end e segurança. Você tem mais de 40 habilidades e módulos de conhecimento específicos do domínio que seu agente pode usar, e 11 comandos {slash}, como acabei de mencionar, para tarefas comuns de desenvolvimento. Existe também um espaço de trabalho de regras que você pode configurar, incluindo o Gemini MD para regras de comportamento. E você pode simplesmente solicitar uma habilidade específica, como um especialista em front-end com foco em interface de usuário web ou uma tarefa de UX. Ou você pode optar por focar em algo como um teste de penetração, que é um teste de segurança ofensivo que pode ser executado após a implantação do aplicativo. Este kit de agentes permitirá que você

obtenha o melhor desempenho do seu agente. Para começar, o que vou fazer é usar um dos fluxos de trabalho que fazem parte do kit antigravidade, e é aqui que quero desenvolver uma ideia completa para a aplicação. É aqui que vou usar esse fluxo de trabalho para me ajudar a criar um plano básico de como posso desenvolver um aplicativo de controle financeiro, algo que permita às pessoas gerenciar despesas pessoais, mas que também seja super minimalista, com a possibilidade de adicionar recibos pessoais para rastrear despesas. Também estou compartilhando ideias sobre como posso conectar corretamente o Inforge, que já está conectado através do MCP, e agora podemos permitir que ele use o Brainstorm MD, o Skills MD, que faz parte do kit do agente. Você também pode ver que ele verificará a habilidade Inforge para entender a integração de back-end e analisar a estrutura de um projeto existente . E graças ao

kit antigravidade, que possui esse fluxo de trabalho de brainstorming, ele será capaz de entender de forma eficiente e adequada todos os requisitos que estou especificando e listando em especificações que meu agente poderá desenvolver. Também aborda a questão estratégica, discutindo a plataforma e a estrutura, e apresentando todas as opções. O texto também aborda como a empresa utilizará o Inforge para desenvolver a autenticação e todos os outros componentes. E algo que eu quero mencionar sobre o kit antigravidade é que você não precisa usar todas essas habilidades o tempo todo, mencionando-as nos seus comandos, porque o kit antigravidade será capaz de detectar e aplicar automaticamente a habilidade de especialista correta sempre que necessário. Agora, antes de prosseguirmos com a sugestão de construir nosso back-end, bem como nosso front-end, com o agente antigravidade alimentado pelo kit de agentes, quero que você dê uma olhada nas habilidades do agente {dot} do Inforge. Ao

clicar nas habilidades do Inforge, você poderá ver que existem configurações específicas que serão invocadas pelo nosso agente antigravidade para construir todos os componentes necessários, como, por exemplo, configurar facilmente o esquema do nosso banco de dados. Obviamente, você pode criar e adicionar todos os componentes manualmente, mas o Antigravity fará isso automaticamente agora. Portanto, você nem precisa fazer todo o trabalho pesado, pois isso configurará o sistema de autenticação para o nosso aplicativo. Também configurará o armazenamento, as funções e a implantação. Aqui, vou copiar este prompt, que deixarei na descrição abaixo, que é um prompt completo para configurar o backend. Você

pode usar a conexão MCP com o InForge para criar automaticamente o backend, o sistema de banco de dados, a autenticação, o armazenamento, as funções etc. Além disso, pretendo que isso funcione também na configuração do frontend. E, por fim, vamos invocar o kit Antigravity para que ele possa se concentrar na etapa final, que consiste em testá-lo e implantá-lo posteriormente com o InForge. Então, o que podemos fazer agora é enviar esses dois comandos, e o sistema irá configurar automaticamente todo o nosso backend, assim como o nosso frontend, o que é simplesmente incrível. Em menos de uma hora, nosso aplicativo estará totalmente configurado.

E assim, de repente, configurou automaticamente o backend, bem como nosso aplicativo completo com componentes funcionais, como a capacidade de processar recibos usando um modelo OCR, o que é simplesmente incrível. Você pode ver que o sistema de design foi totalmente configurado: autenticação, painel de controle, despesas e recibos. Todos os componentes já foram instalados. E agora, se analisarmos nosso aplicativo, graças ao prompt específico que configurou todos os componentes com o InForge, já temos um sistema de autenticação funcionando , o que é incrível. Não preciso preencher e adicionar novamente o formulário de login de autenticação, nada disso.

Todos esses componentes diferentes foram adicionados e configurados no InForge. Então, se eu quiser continuar com o GitHub, por exemplo, posso clicar aqui e, em seguida, fazer login e criar uma conta no GitHub, o que é simplesmente incrível. E assim , sem mais nem menos, consegui acessar o aplicativo do PayPal. Agora, se você voltar à nossa autenticação InForge, poderá ver que o login do GitHub foi autenticado e verificado, e poderá obter um registro de todos os seus usuários aqui. Você também pode ajustar seus métodos de autenticação, podendo até adicionar diferentes opções, como Microsoft, Discord ou muitas outras.

Você também tem diferentes modelos de banco de dados , a partir dos quais pode criar sua primeira tabela . Portanto, se você tiver um chatbot com inteligência artificial , poderá usar esse modelo específico para seu banco de dados. Mas, graças também ao kit de agentes, conseguimos obter um painel de controle visualmente atraente, gerado com componentes funcionais e depurado de forma autônoma. É aqui que temos a capacidade de gerenciar nossas despesas. Podemos até adicionar recibos diferentes. Podemos

até acompanhar nossos orçamentos por aqui. E a aba de análises nos dará uma boa visão geral dos nossos gastos mensais, bem como do volume de transações e das categorias de tudo o que estamos gastando. Quero também que você dê uma olhada nesta página de destino que foi gerada, que é simplesmente incrível. Isso adicionou diversos elementos visuais que tornaram esta página de destino ainda melhor, como a exibição de fumaça ao fundo. Você tem diferentes cartões visuais, diferentes números, e tudo foi totalmente gerado graças ao kit de agentes Antigravity. O mais legal é que você pode

enviar comandos de backend transmitidos ao vivo diretamente do seu terminal, porque agora temos a ferramenta de linha de comando (CLI) e o MCP conectados, o que permite fazer coisas como criar uma tabela de posts com título, conteúdo e autor, ou adicionar um recurso de upload de imagem para perfis de usuário. Esses são diferentes comandos de backend que poderão ser transmitidos para ações como adicionar um novo usuário ou adicionar alguma configuração ao nosso armazenamento, e essencialmente, trabalhar com nosso backend diretamente da CLI, bem como do nosso agente. Agora, se eu precisar adicionar uma despesa, será fácil adicioná-la, e você poderá ver que todas as alterações serão implementadas em nosso banco de dados, como você pode ver aqui em todas as diferentes categorias. Você terá todas as diferentes despesas listadas, os recibos, assim como os orçamentos. Foi assim que consegui configurar um backend completo, bem como um frontend e um aplicativo visualmente atraentes e funcionais em apenas alguns minutos.

E sabe o que é louco? Você pode configurar um gateway de modelo dentro do seu projeto. Essencialmente, é aqui que você pode permitir que qualquer pessoa crie um recurso complexo baseado em modelos de linguagem. E o melhor é que você pode simplesmente instruir seu agente Antigravity a configurar o gateway do modelo para você. E isso, essencialmente, vai tornar sua vida extremamente fácil para implementar diferentes recursos complexos de modelos de linguagem diretamente do seu sistema de backend dentro do InForge.

É aqui que estou instruindo o aplicativo a usar o flash Gemini 3 diretamente. E isto serve para transcrever os recibos. E você pode ver que o agente Antigravity conseguirá configurar isso facilmente usando o backend InForge. E assim, de repente , o processo de transcrição de recibos foi atualizado com sucesso para usar o modelo Gemini 3.0, como você pode ver no código. E você também pode ver

que agora está ativado. Você também tem acesso a registros, o que facilita o acompanhamento de cada movimento individual do sistema de backend, permitindo uma melhor compreensão do que está acontecendo com seu aplicativo. Agora, o que podemos fazer na prática é implantar nosso aplicativo também dentro do InForge, o que é realmente incrível. Podemos simplesmente instruir o agente de IA Antigravity a implantar meu aplicativo no InForge. E é simples assim. E assim, sem mais nem menos,

já foi implementado, e foi muito fácil , pessoal. Agora você pode acessá-lo através deste link. E se voltarmos à seção de implantação do InForge, vocês verão que ele já está ativo e funcionando, o que é simplesmente incrível, pessoal. Você também pode gerenciar os registros de implantação, as variáveis ​​de ambiente e vinculá-lo a um domínio. É assim tão fácil, pessoal, enviar seu produto ficou muito mais fácil do que isso.

Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Graças ao Antigravity, ao InForge e ao kit de agentes, conseguimos construir uma interface de usuário incrível, transformando uma ideia em um aplicativo completo e funcional. E isto não é como uma típica página de destino de SaaS gerada por IA, ou um painel de CRM. Este é um aplicativo totalmente funcional, criado gratuitamente com o Antigravity , e que conta com um robusto sistema de backend com autenticação, banco de dados, armazenamento e implantação já configurados, facilitando sua vida.

Recomendo fortemente que você dê uma olhada nisso, com todos os links na descrição abaixo. Espero que este vídeo tenha sido útil, especialmente para você, em relação ao kit Antigravity. Vou deixar esses links aqui para que você possa começar facilmente. Não se esqueçam de se inscrever no nosso segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.