---
video_title: "Claude Mythos 1 Preview Leaked..."
video_id: BGqjbP7XaEs
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BGqjbP7XaEs
video_date: 2026-05-28T07:08:23+00:00
video_description: |
  So if you’re building with AI, definitely check out OpenRouter. Super clean way to test and switch between frontier models without rebuilding your stack every time: https://openrouter.plug.dev/IUV0bX6
  
  🚨 Claude Mythos 1 Preview has officially leaked… and honestly, this might be one of Anthropic’s most insane models yet.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/testingcatalog/status/2058322222297518498
  https://www.testingcatalog.com/anthropic-prepares-mythos-1-for-claude-code-and-claude-security/
  https://x.com/chetaslua/status/2058409436889354699/photo/2
  https://exploitbench.ai/
  https://x.com/__alpoge__/status/2059298565093196012
  https://www-cdn.anthropic.com/files/4zrzovbb/website/ca35f196125c899a5ad11f011080202a652aef02.pdf
  https://x.com/OpenAI/status/2057176201782075690/video/1
  
  In this video, we break down:
  → Claude-Mythos-1-preview spotted in Claude Code & Claude Security
  → New Enterprise UI + Adaptive Thinking leaks
  → Mythos ranking #1 on ExploitBench with a 69% score 🤯
  → The leaked PyArt Saturn spaceship code generation
  → Mythos independently solving Erdős Problem #90
  → Anthropic publicly hosting the mathematical proof paper
  → Why Mythos feels more real than ever before
  
  We also test frontier models side-by-side using OpenRouter and talk about why unified AI infrastructure is becoming critical as new models evolve at insane speed.
  
  This is one of the craziest AI leaks we’ve seen in a while.
  
  👇 Check out OpenRouter:
  https://openrouter.plug.dev/IUV0bX6
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  0:44 - Pyart Leak
  1:50 - Secruity Benchmarks
  5:07 - Deployed in Claude Code/Claude.ai
  5:44 - Erdos Problem #90 
  7:11 - 13 Page Solution
  7:57 - Dropping Soon?
  
  #Claude #ClaudeMythos #Anthropic #AI #openrouter  #LLM #AICoding #ClaudeCode #AIModels #opensourceai 
  
  Additional Tags:
  Claude Mythos,Claude Mythos 1,Claude Mythos Preview,Claude Mythos leaked,Anthropic Mythos,Claude Code,Claude Security,ExploitBench,AI hacking benchmark,Anthropic AI,new Claude model,Claude opus,Claude 4.7,AI news,AI coding,agentic AI,OpenRouter,AI infrastructure,frontier models,LLM,AI model leaks,GPT 5.5,Gemini 3.5 Flash,DeepSeek V4,Qwen,Kimi,AI reasoning,AI math breakthrough,Erdos problem,AI coding model,AI agents,world of ai,Anthropic leak,Claude adaptive thinking,AI benchmarks,new AI model,AI updates,AI developer tools,vibe coding,frontend AI,coding agents
---
Todos nós já ouvimos falar do Claude Mythos da Anthropic. Este é um modelo interno não divulgado do Claude, que supostamente está sendo mantido em sigilo devido às suas avançadas capacidades autônomas de segurança cibernética e de invasão. Pessoalmente, acho que é uma jogada de marketing para gerar expectativa, mas, independentemente disso, o modelo ainda parece extremamente capaz. No meu último vídeo, falei sobre como o Claude Mythos foi detectado nos consoles do Google Cloud sob a flag "Claude Mythos preview one" , o que sugere que certos pontos de acesso verificados podem ter obtido acesso ao modelo por meio do código e da segurança do Claude. Mas agora finalmente temos alguns resultados vazados de testes internos e de equipes vermelhas, e, honestamente, a qualidade parece bastante sólida.

Aqui está o primeiro modelo vazado da nave espacial Saturno gerado pelo PyTorch, do Claude Mythos, e, honestamente, é algo realmente incrível, além de ser um código sólido implementado em PyTorch. Isso foi gerado por uma fonte confiável no Twitter, cujo nome não posso revelar, mas tenho quase certeza de que você já viu o nome dele por aí. Isso demonstra claramente que o modelo gerou a cena de forma completa com bibliotecas Python e, no geral, os resultados são surpreendentemente nítidos. Os anéis de Saturno, os gradientes, as estrelas, até mesmo a pequena nave espacial se uniram de forma bastante coerente . Agora, não estou dizendo que esta é uma geração maluca. A maioria dos modelos consegue

gerar conteúdo com a mesma capacidade, então não é nada extraordinário, mas, honestamente, é exatamente o tipo de coisa que eu queria ver no Mythos, porque mostra que o modelo pode realmente gerar resultados visuais funcionais por meio de código, em vez de apenas escrever scripts aleatórios que mal funcionam. Obviamente, esta não é uma renderização extremamente complexa, mas para uma versão de pré-visualização vazada, é um trabalho respeitável e definitivamente demonstra uma forte coerência de código em relação ao modelo. Acabamos de ver a geração do PyTorch, mas o que torna isso ainda mais surpreendente é que a prévia do Claude Mythos já está em primeiro lugar no benchmark X Plate , um novo modelo de teste, com uma pontuação de 69%, e ele nem sequer foi lançado publicamente ainda. É aqui que o banco de dados X Plate teve acesso a esse modelo, que essencialmente serve como referência para medir a capacidade dos modelos de IA na exploração de software no mundo real, não apenas encontrando vulnerabilidades, mas também progredindo por cadeias de exploração completas, desde a descoberta de código vulnerável até a execução de código arbitrário . E, honestamente, com os modelos da Frontier evoluindo tão rapidamente, é por isso que ferramentas como o OpenRouter definitivamente ajudam e se tornam mais úteis, porque os desenvolvedores precisam de uma maneira simples de testar, comparar e alternar rapidamente entre todos os diferentes modelos sem reconstruir toda a sua infraestrutura tecnológica todos os dias. Para ilustrar o que quero dizer,

vou usar o recurso de comparação do OpenRouter, que permite executar basicamente o mesmo prompt de interface em dois modelos diferentes. Neste caso, estou comparando o Cloud Opus 4.7 com o Gemini 3.5 Flash para ver qual modelo é melhor no design de front-end. Obviamente, este é apenas um exemplo de teste, mas estou usando um prompt de página inicial SAS em HTML de arquivo único com React GSAP, tipografia controlada por rolagem e uma animação de assinatura. E é aqui que o

OpenRouter se torna realmente útil, porque em vez de tentar adivinhar qual modelo é melhor para o trabalho de front-end, posso testá- los lado a lado. Agora, posso basicamente comparar os resultados. Este é o resultado gerado pelo flash Gemini 3.5, que parece excepcional. E aqui está o que o Opus 4.7

gerou com esta página de destino, e ambos fizeram um trabalho realmente notável. Posso até testá-los lado a lado. Aqui posso comparar diferentes modelos como o Claude Opus 4.7, o GPT 5.5, bem como o novo flash Gemini 3.5. E, dentro da

função de comparação, posso realmente analisar a qualidade da saída, comparar as velocidades entre os modelos, os preços e decidir qual é o melhor com base em cada tarefa específica. Você pode até mesmo destacar o melhor entre esses diferentes fornecedores, porque às vezes o modelo mais caro oferece um design e uma estrutura melhores, mas outras vezes um modelo mais rápido ou mais barato atende a 80% das suas necessidades por um preço muito menor. Outra coisa que também notei é que o OpenRouter permite testar modelos mais novos e menos conhecidos de forma muito rápida, sem precisar ficar refazendo a configuração toda vez que um novo produto é lançado. O OpenRouter também possui um SDK, uma API de resposta unificada, sistemas de roteamento alternativos para maior confiabilidade e suporte para modelos de ponta e de código aberto assim que são lançados, e isso é realmente muito útil. E para demonstrar visualmente o que fiz com este SDK, criei este painel de roteamento de IA , usando o SDK do OpenRouter, onde diferentes solicitações são roteadas automaticamente entre modelos como Opus, Gemini, DeepSeek, e até mesmo um modelo Khan mais antigo, além do Kimi, dependendo da tarefa, da latência e da confiabilidade de fallback. Isto é o que

você pode fazer com este SDK. Portanto, se você busca usar modelos de IA com uma API unificada, criar agentes, ferramentas de codificação ou aplicativos de IA onde a escolha do modelo realmente importa, dê uma olhada no OpenRouter, cujo link está na descrição abaixo. E agradeço também a eles por patrocinarem o vídeo de hoje. Voltando ao vídeo, alguns locais onde esse novo modelo de lesma foi visto incluem o aplicativo Claude. É aqui que a prévia do Mythos é exibida, diretamente dentro do aplicativo. E a partir

dessas capturas de tela vazadas, também podemos ver a referência ao modelo de pré-visualização. Isso é algo que foi lançado recentemente no Google Cloud Vertex, e essencialmente é um modelo com pensamento adaptativo e um sistema que terá um novo tipo de raciocínio. Não acredito que será lançado para o público em geral, mas pode ser uma variante que eles poderão lançar mais tarde . Agora, vamos em frente com mais uma visão recente do que Mythos pode ser capaz de fazer. E, honestamente, este é muito mais interessante do que a geração de código P art, porque um matemático de Harvard e pesquisador antropológico chamado Levent compartilhou recentemente um tópico envolvendo o problema 90 de Erdős. E este é

um famoso problema de geometria que existe desde a década de 1940. Essencialmente, isso envolve o número máximo de distâncias unitárias entre pontos em um plano. E o interessante é que isso aconteceu logo depois de a OpenAI ter supostamente encontrado uma solução inovadora. Levent decidiu testar o Claude Mythos em um ambiente isolado, sem acesso à internet e sem qualquer exposição à abordagem da OpenAI. E, de acordo com este tópico, a Mythos também resolveu o problema de forma independente . Mas, aparentemente, a

parte realmente interessante é que não convergiu simplesmente para o mesmo caminho de raciocínio. Levent descreveu a abordagem da Mythos como mais limpa e elegante em certas áreas, evitando muitas das complicações analíticas dos métodos anteriores. E o que é realmente insano é como esses problemas sobreviveram por quase 80 anos e agora vários modelos de vanguarda estão começando a raciocinar sobre eles de forma independente, essencialmente em questão de semanas. E para mim, é aqui que Mythos se torna genuinamente interessante, e não apenas uma demonstração chamativa. A possibilidade de a Anthropic estar construindo um modelo extremamente robusto para o raciocínio de longo prazo e para as capacidades de exploração matemática.

E o que torna isso ainda mais louco é que Levent chegou a divulgar o artigo completo publicamente. Trata-se de um artigo matemático completo de 13 páginas, totalmente revisado e hospedado diretamente na CDN da Anthropic. E, segundo Levent, o próprio texto foi preparado pela Opus 4.7 usando o raciocínio bruto e a estrutura de solução do Mythos. E, honestamente, essa foi a parte que mais me chamou a atenção, porque não se tratava apenas de uma vaga afirmação sobre um parâmetro de comparação no Twitter. Também

não se trata de um tópico para gerar hype. Existe uma redação formal da prova que mostra os caminhos de raciocínio do Mythos convergindo para um mesmo ponto. Envolve torres de corpos de classe , toros de norma um e a geometria dos números para alcançar uma melhoria polinomial em um problema de distância unitária, o que, honestamente, faz com que toda essa situação do Mythos pareça significativamente mais real. Agora, esses vazamentos recentes que estamos vendo estão relacionados à segurança na nuvem, evidenciados por essa nova flag. Agora, também está disponível para sistemas empresariais dos EUA e integrações mais profundas em código na nuvem e fluxos de trabalho de segurança na nuvem.

Isso não significa necessariamente que será implementado para todos os usuários, mas, honestamente, o mais importante aqui é que a mensagem da Anthropic em relação ao Mythos também parece estar mudando . Anteriormente, a empresa deu a entender que esses tipos de modelos permaneceriam restritos internamente devido a preocupações com a segurança cibernética autônoma e a pesquisa de vulnerabilidades, mas agora a Anthropic voltou atrás, afirmando que os modelos da classe Mythos poderão eventualmente se tornar disponíveis ao público em geral, assim que medidas de segurança mais robustas forem implementadas. E, honestamente, é uma mudança bastante significativa, porque sugere que a Anthropic não está mais tratando Mythos como um sistema interno permanentemente fechado . Por isso quis dizer que isso poderia ser apenas uma jogada de marketing para promover o IPO, e parece que agora eles encontraram uma solução para lançar um dos modelos de prévia do Mythos talvez nos próximos 3 meses. Acredito que será lançado no máximo em agosto.

Essa é apenas a minha opinião. Estamos vendo muitos desses vazamentos, e isso definitivamente indica que Mythos será lançado em breve. Mas é só isso, pessoal. Gostaria de saber a opinião de vocês sobre esse novo lançamento e os novos vazamentos que encontramos. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo.

Não se esqueça de conferir o segundo canal, onde publicamos diariamente novas notícias sobre IA . Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais , pessoal.