---
video_title: "Manus 1.6: AI Super Agent That Can DO ANYTHING! The Clawdbot KILLER!"
video_id: zZi2_ZZPI7Q
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zZi2_ZZPI7Q
video_date: 2026-01-30T06:23:55+00:00
video_description: |
  Try Manus AI free → Get 1,000 credits using my link:
  👉 https://manus.im/redeem?c=WAI013M6
  
  We’re back with Manus 1.6, the first-ever generalist AI super agent that can autonomously plan, execute, and deliver complex tasks across multiple tools with human-level efficiency. 
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Website: https://manus.im/redeem?c=WAI013M6 (Get 1000 FREE Credits)
  Manus 1.6 Blog: https://manus.im/blog/manus-max-release
  Design View Blog: https://manus.im/blog/manus-design-view
  Docs: https://manus.im/docs/introduction/welcome
  Manus X: https://x.com/manusai
  
  This massive update introduces Manus Skills—turn your expertise and workflows into reusable, shareable AI processes. From building frontends to optimizing UX, clipping videos, or finding GitHub solutions, Manus 1.6 handles it all, saving you hours of work while scaling your impact.
  
  💡 In this video, we show:
  How Manus Skills automate complex tasks in minutes
  A demo turning a single video into multiple social-media-ready clips
  Building a polished frontend with the Design-to-Code Architect + UX Copy & Layout Optimizer Skills
  Why Manus 1.6 is a game-changer for productivity, creators, developers, and teams
  Don’t miss out on the AI tool that’s raising the bar—the Clawdbot killer is here! ⚡
  
  Tags (split by commas):
  Manus AI, Manus 1.6, AI super agent, Clawdbot killer, AI workflow automation, AI productivity, AI for developers, AI for creators, AI tools 2026, AI automation, Frontend AI, UX optimization AI, Video editing AI, AI demo, AI skills, Reusable AI workflows, AI agent tutorial
  
  Hashtags:
  #ManusAI #AIProductivity #Automation #AIWorkflow #FrontendAI #VideoEditingAI #UXOptimization #ClawdbotKiller #AI2026 #TechDemo
---
Há apenas duas semanas, falamos sobre o Manifold, o primeiro superagente de IA generalista capaz de planejar, executar e entregar tarefas complexas de forma autônoma, utilizando diversas ferramentas, com eficiência comparável à humana. A sua atualização mais recente, que incluiu o lançamento do Manifold 1.6, aprimora a arquitetura central da plataforma , tornando-a mais rápida, confiável e capaz de lidar com fluxos de trabalho mais complexos. Desde aquele vídeo, a Manifold já lançou uma atualização bastante significativa que introduz as Habilidades Manifold, uma nova maneira de transformar sua experiência e melhores fluxos de trabalho em processos de IA reutilizáveis ​​e compartilháveis. Com as habilidades, você pode empacotar qualquer tarefa que tenha aperfeiçoado em um fluxo de trabalho automatizado, onde pode replicá-la instantaneamente sempre que necessário, e até mesmo encadear várias habilidades para lidar com projetos mais complexos, tudo sem precisar programar. É como ter seu próprio

assistente pessoal de IA e um guia prático que amplia seu impacto em tudo o que você faz. Por exemplo, com as habilidades do Manifold, um único vídeo foi enviado e foi solicitado que fosse dividido em três clipes curtos, pois era possível perceber que esse vídeo não seria adequado para um feed do Instagram ou algo como o TikTok, já que não se encaixa no mesmo formato desses feeds. É por isso que, ao usar essas duas habilidades, como o extrator de clipes de vídeo ou o processador de formato de vídeo, você verá que o Manifold consegue dividir seu vídeo em clipes curtos, otimizando-os para diferentes feeds, como o TikTok. E você pode ver que isso foi feito automaticamente e muito rapidamente, e essa é a capacidade do novo recurso de habilidade do Manifold. Ele fornece até mesmo um resumo com data e hora, descrições e hashtags. Basta digitar

um comando simples e você verá que o Manifold entrega um vídeo finalizado e pronto para publicação em minutos, economizando horas de trabalho manual. Aqui está outro exemplo de como as habilidades do Manifold são usadas para encontrar instantaneamente as soluções certas no GitHub para qualquer tarefa, sem perder tempo pesquisando. Basta descrever o que você precisa, e o GitHub Gem Seeker é uma habilidade que localiza os repositórios mais relevantes para tarefas como conversão de formatos, web scraping, download de mídia ou automação. Em seguida, você utiliza habilidades que permitem empacotar essas soluções em fluxos de trabalho reutilizáveis, para que sua equipe possa aplicá-las a qualquer momento sem precisar começar do zero. O Manifold torna a busca, o uso e a reutilização de código comprovado rápidos, simples e totalmente automatizados de forma extremamente fácil.

Em essência, as habilidades do Manifold permitem que você transforme sua experiência em fluxos de trabalho de IA reutilizáveis ​​e compartilháveis. É perfeito para qualquer pessoa, porque você pode aperfeiçoar uma tarefa uma vez, como edição de vídeo ou simplesmente criar um vídeo, e depois pode editá-lo, pesquisá-lo , programá-lo e transformá- lo em uma habilidade que você pode executar a qualquer momento, replicar em diferentes projetos ou até mesmo combiná-la com outras habilidades para fluxos de trabalho complexos. E as habilidades podem incluir tudo o que a IA precisa, desde instruções até o uso de ferramentas, além de exemplos, o que garante resultados consistentes e profissionais, economizando tempo e ampliando seu impacto em todas as equipes. E a melhor parte é que você pode configurar tudo isso facilmente e de graça. Então, use o link na descrição abaixo para começar a criar sua conta facilmente. Agradecemos à

Manifold por patrocinar o vídeo de hoje. Após se cadastrar ou fazer login, você será direcionado para o painel principal do Manifold e poderá acessar as versões 1.6 Max e 1.6 Pro. E é aqui que você obtém um melhor aproveitamento do agente de alto desempenho com essa arquitetura. E

para aqueles que não sabem do que o Manifold é capaz, basicamente você pode fazer quase tudo, desde criar apresentações de slides, automatizar fluxos de trabalho, construir aplicativos completos e até mesmo criar sites e designs, vídeos e imagens. São infinitas possibilidades. Como vocês viram no meu vídeo anterior, eu consegui criar um aplicativo para celular, um aplicativo do Flappy Bird, que é totalmente funcional e tem vários níveis. Antes de começarmos, gostaria de mencionar que você definitivamente deveria se inscrever na newsletter do World of AI . Publico newsletters diferentes semanalmente, então aqui você pode facilmente se manter atualizado sobre o que está acontecendo no mundo da IA. Então, sem

dúvida, inscreva-se, pois é totalmente gratuito. Mas agora, digamos que você queira descobrir e ativar habilidades, é super simples. Basta pressionar a tecla de barra (/) e algumas habilidades aparecerão automaticamente. Basta digitar o comando de barra e o menu de habilidades será exibido . Você pode até gerenciar essas habilidades, sendo que existem várias maneiras de adicionar uma nova habilidade. Agora, você tem a possibilidade de

adicionar uma habilidade personalizada, criando-a diretamente com o Manifold. Basta usar a plataforma para desenvolver uma habilidade, e é muito simples: você quer uma habilidade para criar imagens para sua página inicial. E essa é essencialmente uma habilidade repetitiva que eu quero automatizar, para que eu possa usá-la apenas para criar miniaturas para o meu canal. Então, parece que agora criou minha habilidade com base nos recursos que eu forneci. Acabei de enviar uma proposta que utiliza minha habilidade, a de criadora de miniaturas da Manifold AI , com o tema "o futuro da IA ​​generativa na criação de conteúdo". E

agora, graças a essa habilidade que está sendo usada pelo agente Manifold, ele poderá facilmente criar essa miniatura para mim. E assim, sem mais nem menos, temos uma miniatura linda que imita o mesmo estilo que usamos neste canal. Você poderá então baixar essa habilidade e adicioná-la ao seu repositório de habilidades clicando neste botão. Então, quando você voltar ao painel principal do Manifold e clicar no comando de barra (/), poderá ver que a nova habilidade de miniaturas já está disponível. Assim, em vez de simplesmente pedir ao Manifold que me faça todas as perguntas necessárias para criar uma miniatura, posso usar a habilidade que possui meus atributos predefinidos do que eu gostaria de ver em uma miniatura, e isso eliminará a repetição de ter que me fazer todas essas perguntas para desenvolver a miniatura. Então, posso dizer novamente:

crie uma miniatura do Gemini 3.5 para mim, e agora você pode ver que ele será capaz de criar essa miniatura de forma bastante rápida. E assim, sem mais nem menos, temos uma miniatura perfeita que foi gerada. E o melhor de tudo é que você pode até sugerir ações de acompanhamento. Então, se eu quiser alterar algo, como criar outra miniatura que imite exatamente esse design, posso dizer para adicionar Gemini 4.0, e ele

fará isso instantaneamente para mim. E assim, temos a miniatura do Gemini 4.0 com design em tons de verde . Mas, essencialmente, você pode ver que as habilidades do Manifold estão transformando meu fluxo de trabalho em processos de IA reutilizáveis ​​e compartilháveis, capazes de executar tarefas complexas de forma automática e consistente. Então, em vez de eu trabalhar em uma miniatura todos os dias, gastando uma hora em cada uma, aqui eu posso simplesmente usar uma habilidade simples e ela pode gerar uma miniatura bonita que imita meu estilo sem me fazer várias perguntas, e pode gerar algo que eu posso enviar instantaneamente para o YouTube. Você também pode ativar

várias habilidades ao mesmo tempo para poder usar várias delas simultaneamente. E, voltando a outros métodos para adicionar habilidades, você pode fazer o upload tanto das habilidades quanto de um arquivo zip. Então, se alguém quiser enviar para outro membro da equipe, você pode fazer o upload dessa habilidade. Você pode até adicionar habilidades da lista oficial de bibliotecas de habilidades, ou mesmo importar do GitHub, caso seja uma fonte de terceiros. Mas a biblioteca oficial está listada aqui.

Existem algumas habilidades úteis que você pode adicionar, como o GitHub Gem Seeker, que foi uma demonstração que vimos inicialmente. Você também tem um localizador de habilidades online. Então, você tem uma lista de algumas habilidades que serão adicionadas e aprimoradas ainda mais com o tempo. Então, em seguida, quero mostrar como ter várias habilidades pode se tornar uma habilidade realmente valiosa. Aqui, eu criei um arquiteto de design para código e um otimizador de layout de texto UX . Agora, o otimizador de layout de texto UX

irá refinar as mensagens, os layouts e as chamadas para ação (CTAs) para tornar qualquer design criado pelo arquiteto de design para código mais claro, amigável ao usuário e focado em conversão. Enquanto isso, o arquiteto "design-to-code" irá construir a interface inicial limpa e responsiva em React e Tailwind a partir de requisitos de alto nível, criando uma estrutura pronta para produção. Assim, ao combinar essas duas habilidades, você conseguirá gerar uma interface de usuário incrível, pois esses agentes especializados poderão trabalhar facilmente na criação da melhor versão, otimizando a usabilidade e o desempenho. Aqui, posso dar um comando como "crie uma interface moderna e pronta para produção para um produto SaaS chamado Flow Note" e simplesmente enviar esse comando que usa as duas habilidades, e você pode ver que ele está lendo a documentação de ambas. E juntos, vocês conseguirão obter um pipeline de front-end completo com isso.

Você pode ver agora mesmo que o Manifold está codificando completamente cada componente, e essa é a beleza do Manifold, porque ele não é apenas um chatbot, ele é capaz de codificar, mostrando prévias ao vivo do que está trabalhando, e essa é a capacidade deste aplicativo incrível. E assim, sem mais nem menos, conseguiu codificar completamente a página de destino que tínhamos solicitado. E você pode dar uma olhada aqui neste painel à direita, e na minha opinião, está realmente muito bonito. Esta é uma página de destino que foi criada com essas duas habilidades diferentes. Você tem espaços reservados. Você pode ver que

já existe um espaço reservado para vídeo , graças às habilidades que basicamente planejaram e desenvolveram a funcionalidade responsável pela estrutura técnica inicial desta página de destino. E você pode ver que fez um ótimo trabalho até mesmo na geração das animações, nos espaços reservados para diferentes imagens e na criação completa da estrutura, que está absolutamente incrível. Você pode até visualizar isso pelo seu celular, o que também é ótimo. E se precisar publicar diretamente no GitHub, você pode fazer isso. Você pode compartilhá-lo como um link e também publicá-lo como um domínio diretamente do Manifold. E, no geral, você pode ver

que, com a combinação dessas duas habilidades, será possível eliminar a tarefa repetitiva e refinar suas gerações, deixando-as totalmente polidas, como você pode ver aqui. Sem que eu sequer interviesse, consegui criar isso em uma única tomada, o que é simplesmente incrível. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é basicamente isso, pessoal, para o vídeo de hoje sobre habilidades com o Manifold. Desde

ideias de alto nível até o desenvolvimento completo de aplicativos, você pode otimizar muitas coisas diferentes com habilidades específicas. Recomendo fortemente que você dê uma olhada nos links na descrição abaixo, pois é possível automatizar todo o fluxo de trabalho, economizando horas de trabalho e garantindo consistência, evitando tarefas repetitivas e permitindo que você se concentre no que realmente importa: criar produtos incríveis. Então, se você estiver interessado, confira os links na descrição abaixo para começar facilmente. Tudo o que fiz foi usando o plano gratuito, que é simplesmente incrível, e é por isso que o Manifold é uma das melhores soluções disponíveis atualmente. Mas, dito isso, pessoal , muito obrigado por assistirem. Não se esqueçam de se

inscrever no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no nosso Discord, me seguir no Twitter e, por último, mas não menos importante, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais , pessoal.