---
video_title: "Gemini in Chrome is INCREDIBLE! Google's Agentic AI Can Automate ANY Browser Task!"
video_id: n5zw2cvvWAk
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n5zw2cvvWAk
video_date: 2026-01-29T07:11:21+00:00
video_description: |
  Try Kimi K2.5 for free this week on Kilo Code!
  Download the VS Code extension, sign up for a free account, and pick Moonshot: Kimi K2.5 (free) to start supercharging your coding workflow today. Don’t miss out — it’s 100% free for a limited time!: https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=kilocode.Kilo-Code
  
  Google just took Chrome to the next level with Gemini 3! Now your browser isn’t just a tool — it’s an agentic AI assistant that can see, interact, and take action across websites and apps like a human.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Ralph Loop TUI IS INCREDIBLE! Makes Claude Code 100x More Powerful and Autonomous!: https://youtu.be/pzBSYMCrYMk
  Zenflow: First-Ever AI Software Engineer Running Autonomously Building Apps and Software!: https://youtu.be/xxppO2ws-J8
  Claude Code NEW Update IS HUGE! Sub Agents, Claude Ultra, LSPs, & MORE!: https://youtu.be/8izATKqcF-8
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Video Demo: https://www.youtube.com/watch?v=56b9uHAcHYc
  Website: https://gemini.google/overview/gemini-in-chrome/
  Blog: https://blog.google/products-and-platforms/products/chrome/gemini-3-auto-browse/
  
  In this video, we explore how Gemini in Chrome can:
  ✅ Auto-fill forms and repetitive tasks using your saved info
  ✅ Auto-browse multiple tabs and complete multi-step workflows
  ✅ Integrate with Google apps like Gmail, Calendar, Maps, Flights, and Shopping
  ✅ Remember context with Personal Intelligence for smarter, tailored responses
  ✅ Transform images on the fly with Nano Banana for creative inspiration
  ✅ Save hours of time on tasks from vacation planning to professional workflows
  
  We also highlight Kimi K2.5, a multimodal AI coding model now free for one week via Kilo Code’s VS Code extension — perfect for frontend and visual coding with AI.
  
  💡 Whether you’re looking to supercharge productivity, streamline web tasks, or get creative with AI, this demo of Gemini in Chrome is a must-watch!
  
  Tags (comma separated):
  Gemini AI, Gemini in Chrome, Google AI, Agentic AI, Auto Browse, AI productivity tools, Chrome AI assistant, Kimi K2.5, Kilo Code, VS Code AI, AI coding assistant, Auto-fill AI, Nano Banana, Personal Intelligence, AI browser, AI multitasking, AI automation, AI workflow automation, Google apps AI, Visual coding AI
  
  Hashtags:
  #GeminiAI #ChromeAI #AgenticAI #AIAutomation #ProductivityAI #KimiK25 #VSCodeAI #NanoBanana #PersonalIntelligence #AIWorkflow 🚀🤖✨
---
Não faz muito tempo, o Google lançou discretamente um novo modelo com o lançamento do computador Gemini 3. Este é um modelo, um modelo de agente especializado construído com base no Gemini 3 Flash, capaz de visualizar e interagir com sites e aplicativos como um ser humano. Em vez de depender exclusivamente de APIs, ele entende capturas de tela e executa interações reais de interface do usuário, como clicar, digitar, rolar e preencher formulários, e muito mais, mesmo operando por trás de logins. Na verdade, o curioso é que, apenas dois dias atrás, o Google havia levado isso ainda mais longe com a introdução da visão agética, uma nova capacidade de vanguarda agora integrada ao Gemini 3 Flash, capaz de transformar a compreensão de imagens de uma tarefa estática em processos agéticos. E isso é algo que agora está disponível com seu modelo de uso de computador, combinando raciocínio visual com execução de código.

Esta é uma das primeiras ferramentas suportadas pela visão agentiva. O modelo agora pode fundamentar suas respostas diretamente em evidências visuais , o que proporciona um aumento consistente de 5 a 10% na qualidade da maioria dos indicadores de visão. Mas hoje, o Google deu outro passo importante ao refinar esse modelo de uso do computador e trazê-lo diretamente para o Chrome, incorporando o Gemini ao próprio navegador e transformando-o efetivamente em um navegador com inteligência artificial ativa . Só para constar, isso está disponível apenas para usuários dos EUA no momento. O serviço será lançado mundialmente ainda este ano, mas atualmente está acessível apenas a alguns usuários nos Estados Unidos, e a implementação está sendo feita gradualmente. Mas, essencialmente, o Chrome agora é

alimentado pelo modelo Gemini 3, que inclui um painel lateral de IA mais inteligente que ajuda os usuários a realizar multitarefas na web, trazendo a automação diretamente para o Chrome. O Gemini também está recebendo integrações mais profundas com os aplicativos do Google, para que você possa habilitar facilmente um gerenciamento mais eficiente de tarefas complexas com várias etapas por meio de recursos como a navegação automática. Ele pode até fornecer mais contexto quando necessário, tornando o Gemini um navegador completo com assistência de IA sempre que você precisar. Vamos dar uma olhada nesta demonstração usando o painel lateral Gemini no Chrome. Você pode preencher automaticamente esse tipo de formulário usando as informações salvas que estão armazenadas no Chrome. É uma instrução simples e clara

que você dá ao Gemini e poderá ver como ele consegue eliminar essa tarefa manual repetitiva de preencher todos esses campos diferentes para você. O que é ainda mais impressionante é que o Gemini também pode navegar automaticamente, visualizar várias abas simultaneamente e executar ações em seu nome. Transformar o navegador em um agente ativo em vez de uma ferramenta passiva. O mais legal é que você também pode transformar imagens diretamente na web com o Nano Banana. O Google também está integrando o poder criativo do Nano Banana diretamente ao Chrome, permitindo editar e transformar imagens instantaneamente, sem precisar baixar arquivos, reenviar imagens ou abrir outra aba. Tudo

isso está disponível para todos os usuários do Gemini no Chrome. Basta descrever o que você deseja no painel lateral e ele executará a tarefa para você. Seja para obter inspiração criativa para a remodelação da sala de estar , como você está vendo agora, ou para transformar dados de pesquisa em infográficos claros e atraentes. Este modelo Nano Banana vai te ajudar na criação visual, tornando o processo super instantâneo e sem atrito. Além disso, um breve aviso do nosso patrocinador: o Kimi K2.5 está gratuito por 1 semana no Kilocode.

Este não é um modelo de IA comum. Kimi é um modelo multimodal que agora permite até mesmo o uso de imagens, possibilitando a geração de sites ou designs de interface. A Moonshot chama isso de modelo de inteligência visual agentiva, e é essencialmente muito eficaz para programação front-end . Começar é super fácil. Basta baixar a extensão Kilocode para VS Code , criar uma conta gratuita e selecionar a versão gratuita do Moonshot Kimi Chat 2.5

na sua lista de modelos para usá-la gratuitamente esta semana. É a maneira perfeita de turbinar seu fluxo de trabalho de programação com o Kimi. Com o Gemini no Chrome, o Gemini agora é compatível com aplicativos conectados como Gmail, Agenda, YouTube, Maps, Google Shopping e Google Flights. Essas integrações permitem que você execute tarefas de forma mais rápida e inteligente, podendo até mesmo automatizá-las com esse modelo. Por exemplo, se você estiver viajando para uma conferência, o Gemini pode encontrar aquele e-mail antigo com os detalhes do evento. Ele

pode verificar voos para você, oferecer recomendações e até mesmo redigir um e-mail para informar seus colegas sobre o seu horário de chegada. Você pode ativar esses recursos na seção de aplicativos conectados das configurações do Gemini, transformando o Chrome em mais do que apenas um navegador, mas sim em seu assistente de IA integrado em todos os aplicativos do Google. E em breve também permitirão o acesso a outros aplicativos de terceiros. Um recurso que chegará nos próximos meses é a inteligência pessoal, que tornará o Chrome mais pessoal e proativo. Com a inteligência pessoal, o Chrome poderá se conectar aos seus aplicativos e a diferentes tipos de métricas opcionais para fornecer informações pessoais à IA, permitindo que ela se lembre do contexto de interações passadas e ofereça respostas personalizadas. Você

pode até adicionar instruções específicas ao Gemini para obter respostas ainda mais personalizadas . Isso transforma essencialmente o Chrome de um navegador de uso geral em um parceiro confiável que fornece assistência relevante, proativa e contextualizada enquanto você navega na web. Obviamente, essa é uma opção opcional e não é 100% obrigatória para todos que usam o Gemini no Chrome, devido a preocupações com a privacidade pessoal. E, pensando bem, durante anos o Chrome teve um recurso de preenchimento automático que cuidava de todas as pequenas coisas, como preencher automaticamente endereços ou números de crédito para ajudar você a concluir tarefas mais rapidamente. Agora, a funcionalidade está sendo aprimorada para que o Chrome também possa usar a Navegação Automática, disponível para assinantes do AI Pro e Ultra nos EUA, que pode realizar tarefas complexas para você. Essa é uma funcionalidade

que será disponibilizada para todos em breve e que permitirá otimizar o planejamento de suas férias, comparando preços de hotéis e voos. Você também pode agendar consultas, preencher formulários e coletar documentos fiscais. Com esse recurso, você pode gerenciar assinaturas e até renovar sua carteira de motorista, economizando muito tempo. A navegação automática é um recurso que também funciona com tarefas mais complexas. Planejando uma festa com o tema do bug do milênio? Forneça uma foto de inspiração

para que o modelo Gemini identifique itens, procure produtos semelhantes e os adicione ao seu carrinho, permitindo que você se mantenha dentro do orçamento e até mesmo aplique descontos. Isso requer permissões e pode até usar o gerenciador de senhas do Google para fazer login automaticamente. Para começar , você precisa estar nos EUA e, basicamente, no canto superior direito, verá o botão Gemini. Você precisa estar usando a versão mais recente do Chrome e, em seguida, clicar no botão Gemini e optar pelo plano de IA. Ao optar por participar, você poderá acessar o painel lateral com assistência de IA . Mas, essencialmente, com este

navegador interativo, você pode automatizar muitas tarefas repetitivas, especialmente ao integrá-lo com diferentes aplicativos, como resumir avaliações de sacos de dormir, e verá que ele poderá fornecer assistência em tempo real. Além disso, você pode usar recursos como o Gemini Live, onde pode até conversar diretamente com a IA no seu navegador para obter assistência interativa. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. A única desvantagem é que não está disponível em nenhum outro lugar além dos Estados Unidos, o que é uma pena, pois eu realmente quero experimentar e ver o quão bem ele consegue automatizar minha navegação. Atualmente, essa é uma funcionalidade

disponível para a maioria dos usuários nos Estados Unidos. Para usar o recurso de busca automática, é necessário ter um plano Gemini Pro ou Ultra . Portanto, tenha isso em mente. Mas, dito isso , pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. É realmente uma loucura que o Google esteja se concentrando um pouco mais na fase de navegadores de tecnologia de geração agora. Então, isso é

definitivamente ótimo de se ver, e haverá muitas outras melhorias em breve. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Espero que você tenha gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido útil de alguma forma . Não se esqueça de entrar no segundo canal. Se ainda não o fez, certifique-se de fazê-lo para se manter atualizado com as últimas notícias sobre IA. Inscreva-se

na newsletter, entre no Discord, siga- me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações e confira nossos vídeos anteriores. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido útil. Nos vemos em breve! Falou, galera.