---
video_title: "Bart Mode + Claude Code: NEW Spec Toolkit Ends Vibe Coding! 100x Better Than Vibe Coding (Tutorial)"
video_id: nD24henxjT8
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nD24henxjT8
video_date: 2026-04-22T05:59:41+00:00
video_description: |
  Vibe coding is fun… until it breaks. 😅 In this video, I’m introducing Traycer’s Epic Mode, a brand-new spec-driven development toolkit that completely replaces vibe coding with clear specs, structured workflows, and AI agents that actually execute to intent: https://traycer.ai/worldofai
  
  In this video, we dive into a brand new spec-driven development workflow that goes way beyond “vibe coding.” With Traycer’s Bart Mode, you can execute entire Epics end-to-end using AI agents that run in parallel, adapt mid-execution, and verify their own work. Combined with Claude Code, this creates one of the most powerful AI dev stacks right now.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  https://traycer.ai/worldofai
  https://docs.traycer.ai/
  https://x.com/TraycerAI/status/2019440159541125325
  
  Instead of manually prompting and fixing outputs step by step, this system lets you define intent once and let the AI handle execution intelligently. It breaks down features into structured tasks, updates plans as new information is discovered, and only escalates when needed.
  
  We also walk through a full demo showing how you can start an Epic, let it run, and come back to a completed result. Plus, new team collaboration features turn this into a shared workflow for product teams and engineers.
  
  If you’re tired of inconsistent results from vibe coding, this is what comes next. 🚀
  
  Check out Traycer and Bart Mode below 👇
  
  #AI #AICoding #ClaudeCode #SpecDrivenDevelopment #AItools #Programming #NoCode #Automation #Developers #Tech
  
  tags (comma separated):
  bart mode, traycer ai, claude code, ai coding, spec driven development, ai agents, autonomous coding, ai developer tools, coding automation, ai workflow, epic mode traycer, ai programming tools, no code ai, developer productivity, ai coding tutorial, future of coding, build with ai, ai software engineering, claude ai coding, agentic workflows
---
Temos falado muito sobre desenvolvimento orientado a especificações porque isso melhora fundamentalmente o desempenho dos agentes de codificação de IA. Em vez de adivinhar, a IA opera com intenções claras, especificações estruturadas e resultados definidos. Mas mesmo assim, ainda existe um grande problema. Você ainda precisa ficar de olho nos agentes, o que é um incômodo. Você executa uma tarefa e verifica constantemente se ela está funcionando corretamente. Você conserta se quebrar

. Em seguida, você passa para o próximo. Assim, o fluxo de trabalho acaba sendo apenas parcialmente automatizado. É exatamente isso que esta nova atualização resolve, pois agora estamos passando do desenvolvimento orientado por especificações para a execução totalmente orquestrada . Isso é possível graças a um recurso chamado Modo Bart da Tracer, que também é a patrocinadora do vídeo de hoje.

Para quem não sabe, já falamos bastante sobre a Tracer neste canal. É uma plataforma de desenvolvimento com inteligência artificial para gerenciar especificações, tickets e fluxos de trabalho. Mas com esse novo recurso do modo Bart, eles introduziram um orquestrador inteligente que pode executar epopeias inteiras do início ao fim. E para quem não sabe o que é uma epopeia, trata-se basicamente de um grande recurso ou projeto composto por várias tarefas menores, também conhecidas como tickets. Em vez de executar cada especificação ou tarefa individualmente, o Bart pega seu épico, divide-o em tarefas e as executa em lotes paralelos usando agentes de IA. Mas não se trata apenas de executar.

Após cada lote, o sistema revisa os resultados, verifica a conformidade com as suas especificações e atualiza os tickets ou o plano caso surjam novas informações. Portanto, não se trata apenas de construir de forma autônoma e às cegas. O sistema se adapta de forma inteligente conforme necessário e só entrará em contato com você quando algo realmente precisar da sua intervenção. Isso é muito diferente dos loops de agentes típicos, que o Tracer chama de loop de Ralph, basicamente repetindo tarefas sem ter consciência disso. O modo Bart, por outro lado, é uma camada de orquestração inteligente que entende o progresso e mantém tudo alinhado com sua intenção. Assim, você pode literalmente iniciar uma

epopeia, um projeto ou um ticket, deixá-lo rodar e, em seguida, retornar a um resultado concluído que segue de forma inteligente todas as especificações que você havia definido. Além disso, eles também estão implementando a colaboração em equipe, para que você possa convidar membros da equipe para um artefato e trabalhar juntos em tempo real em especificações e tarefas. Assim, agora sua equipe e seu agente de IA estão trabalhando no mesmo sistema. Em geral, acredito que isso representa uma grande mudança, passando de guiar a IA passo a passo para permitir que ela execute fluxos de trabalho completos de forma inteligente, especialmente agora que temos modelos capazes de fazer isso. Resumindo, hoje vou mostrar como você pode redefinir um fluxo de trabalho baseado em especificações com o Tracer usando esse novo recurso do modo Bart, que permitirá que você se concentre em executar todo o fluxo de trabalho de forma inteligente e autônoma. E a melhor parte é que

você pode começar totalmente de graça. O melhor de tudo é que o Tracer permite executar qualquer agente de codificação gratuitamente. Por exemplo, se você tiver o Gemini C Lite, poderá executar qualquer uma das especificações com esse agente de codificação específico , seja ele o Gemini, o Claude Code ou qualquer outro agente de codificação que você conectar ao Tracer. Mas, basicamente, você deve começar instalando o Tracer em sua IDE. Então, você pode instalá-lo para Cursor, VS Code ou WinServe.

Você pode simplesmente clicar no botão de download ou acessar a loja de extensões e pesquisar por Tracer. Depois de encontrá-lo, você poderá instalá-lo e, em seguida, acessá-lo no painel esquerdo. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Após abrir o painel do Tracer, bem como após se cadastrar ou fazer login, você será direcionado para o painel principal do Tracer. Este é o seu

centro de comando. Você pode começar com uma visão épica, fases, planejamento e revisão. O modo épico permite transformar um projeto enorme em especificações detalhadas ou tarefas, onde a IA pode gerenciar tudo. O Phases é basicamente um recurso onde, se você ainda não tem certeza do que quer, pode trabalhar com a IA, conversar com ela para esclarecer suas necessidades. Em seguida, você tem o modo de planejamento, no qual o programa cria um plano detalhado, arquivo por arquivo, que você pode refinar e depois enviar para um agente de codificação para que ele o execute. Então, isso é algo que você

usaria depois de saber o que quer, aí você pode simplesmente planejar tudo com o agente de IA. E a revisão, essencialmente, funciona como um depurador ou revisor, com foco em encontrar vulnerabilidades ou problemas e, em seguida, solucioná- los. Então, vou começar trabalhando com o Epic, porque se você estiver basicamente usando o modo Bart, que orquestra o fluxo de trabalho do agente inteligente, o que precisamos fazer é selecionar o modo Epic, que detalha nossa solicitação inicial, na qual instruímos o sistema a criar um painel com autenticação e integração de API para gerenciar agentes de IA. Depois de especificar o que deseja e fornecer todo o contexto, como imagens, arquivos e contatos, você também pode clicar neste menu suspenso e selecionar o modelo que deseja usar. Por exemplo, se você sabe que o Opus 4.7

seria o melhor, você pode selecionar esse modelo e especificar os esforços de raciocínio para ele. Você também pode optar pelo modo balanceado, que é um perfil de modelo que utiliza por padrão uma combinação de diferentes modelos qualitativos, levando em consideração velocidade e custo, ou pelo modo de fronteira, que usa modelos de ponta para obter o melhor resultado. O que eu recomendo é usar o saldo disponível e, em seguida, enviar essa solicitação. E agora, é aqui que a Epic vai começar a trabalhar, pegando nossa especificação e desenvolvendo e dividindo todo o nosso projeto em várias tarefas. É aqui que ele vai trabalhar em conjunto com você para essencialmente focar no tipo de back-end com o qual você deseja trabalhar, no tipo de conjunto de tecnologias que você deseja usar. E depois de

especificar todas essas questões diferentes, podemos prosseguir, primeiro com o Tracer definindo todas as especificações e, em seguida, usando o modo Bart para executar tudo de forma autônoma e inteligente . E lembrem-se, pessoal, agora com esse novo recurso, vocês podem trabalhar com vários usuários para ajudar a detalhar uma lista de especificações para o nosso modo Bart executar. Mas como você pode ver, agora que forneci todas as especificações, você pode simplesmente enviar o questionário. E é aqui que o Tracer começará a funcionar, estruturando tudo automaticamente em especificações e tickets. Assim, você pode ver que está criando o plano de implementação. Será

extremamente detalhado para que nossos agentes de IA sejam capazes de lidar com tudo de forma inteligente. Portanto, parece que a especificação detalhada dentro da placa foi concluída, e é aqui que a pilha de tecnologias é detalhada. Você tem a estrutura do projeto e o modelo de dados. Você também tem o fluxo de autenticação, que usa diferentes tipos de mapas mentais, e os endpoints da API. Tudo foi meticulosamente planejado, até mesmo a interface do usuário, o que é incrível. Nunca

vi um plano de implementação gerado por IA que seja capaz de mostrar uma análise descritiva completa de como seria o fluxo de usuários ou como a interface do usuário ficaria dentro desse plano. Aqui você pode até mesmo adicionar diferentes tipos de ingressos. Como mencionei, os tickets são essencialmente divisões em tarefas separadas do seu projeto geral, como focar primeiro na estrutura do projeto, depois na configuração do banco de dados, na autenticação ou no gerenciamento de agentes. São bilhetes individuais que foram totalmente criados e detalhados ainda mais. Portanto, você pode realmente ver por que o Tracer é um dos fluxos de trabalho ideais orientados a especificações que existem. Você também pode

criar várias especificações para diferentes projetos e atributos que deseja adicionar ao seu aplicativo ou a qualquer coisa que esteja tentando desenvolver. Agora, você também pode refinar ainda mais seu plano de implementação. Você pode trabalhar com ele para indicar quais aspectos você deseja melhorar . E você pode até mesmo repassar a tarefa para outro agente. Obviamente, você pode usar o Tracer para realizar essa tarefa , mas também tem a opção de usar versões gratuitas como o Gemini C Lite, por exemplo, ou outro agente de codificação como o Kilocode, que oferece US$ 25 em créditos gratuitos.

Você tem diferentes maneiras de executar as especificações geradas pelo Tracer. Mas, no nosso caso, estamos focando no modo Bart. Agora que esse novo modo está ativado, ele será implementado automaticamente no Epic usando seus agentes de codificação. Você pode orientar os agentes atualizando os tickets ou sua infraestrutura tecnológica. Mas, essencialmente, o que vai acontecer é que ele será capaz de trabalhar de forma autônoma e inteligente na execução de todas essas especificações diferentes, escrevendo código, executando as tarefas de forma inteligente e coordenando tudo em segundo plano. E quando tudo estiver

correto, basta usar o comando de execução {slash}. E é aqui que tudo será executado de forma inteligente, não às cegas, mas trabalhando com cada um dos diferentes agentes separadamente para processar cada lote, onde o sistema revisa a saída, verifica repetidamente se ela atende às especificações e, em seguida, atualiza o plano, se necessário. E você pode ver imediatamente que ele está usando o sistema inteligente de chamada de ferramentas para ler, obviamente, a especificação geral, lendo todos os tickets individuais, e então irá raciocinar sobre isso antes de começar a gerar qualquer código. E você pode ver que agora está começando a execução, onde o painel de controle será construído. E é aqui que estou usando o código Claude especificamente para me ajudar com essa tarefa. Agora, você vai perceber que,

em qualquer outro fluxo de trabalho de especificação de IA, a maioria deles normalmente funciona em loops, repetindo tarefas continuamente sem qualquer percepção real. Mas o que você vai perceber é que ele realmente entenderá o progresso e se adaptará à medida que avança por toda a lista de especificações. Então, em teoria, depois de aprovar o projeto épico ou a especificação que ele compilou de forma inteligente, o que você pode fazer agora é simplesmente iniciar o projeto épico com o comando execute e literalmente programar qualquer coisa enquanto ele executa tudo. E depois, você pode retornar com um produto totalmente desenvolvido, que foi selecionado automaticamente para ser refinado e construído de forma inteligente com base na sua solicitação inicial. Outra coisa muito interessante é que o Tracer também executará a revisão com esse fluxo de trabalho orientado por especificações, garantindo que quaisquer problemas sejam encontrados. É algo

que permitirá que você delegue a tarefa a um agente separado para que ele a execute. E isso é algo que o modo Bart resolverá autonomamente, se necessário. E assim, de repente , nosso painel de gerenciamento de agentes foi totalmente gerado com autenticação. E você pode ver que eu posso simplesmente dar um nome provisório a isso. Vamos sugerir algo assim . Então podemos atribuir uma

senha aleatória e fazer login. Obviamente, não está conectado a nenhum sistema de autenticação adequado. Mas o fato de ter conseguido criar o fluxo de trabalho de autenticação e também ter a integração da API configurada é notável. Este é um painel de controle excelente onde podemos criar um agente, atribuir-lhe uma função e uma descrição, escolhendo o modelo a ser utilizado. Dessa forma, podemos efetivamente implantar o agente e executá-lo em nosso host local.

Tudo isso foi totalmente configurado e construído graças ao novo modo Bart do Tracer, que é capaz de orquestrar de forma inteligente todas as ferramentas necessárias para a criação de um painel de controle funcional. Em suma, o novo modo Bart do Tracer, um orquestrador de IA que cria funcionalidades completas para você, executando tarefas em paralelo, adaptando-se conforme necessário e verificando por conta própria, é uma das maneiras ideais de usar fluxos de trabalho orientados por especificações. Então, em vez de ficar supervisionando os agentes, você pode começar com algo épico, se afastar e, como viu, voltar com resultados finalizados. E você viu que eu consegui fazer isso com bastante facilidade, e é algo que você pode começar a fazer totalmente de graça. Portanto, recomendo fortemente que você dê uma olhada nisso através dos links na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal,

muito obrigado por assistirem. Espero que você tenha gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para você. Não deixe de conferir nosso segundo canal. Assine a newsletter. Entre no Discord. Siga-me no Twitter. Por fim, não se esqueçam de se

inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso , pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade, e nos vemos em breve . Falou, galera.