---
video_title: "Stop Paying $200/Month for Claude Code! Here's a FREE Option!"
video_id: WxjviB1pJbk
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WxjviB1pJbk
video_date: 2026-05-17T05:59:20+00:00
video_description: |
  If you want to try this out for yourself, you can get started with Mistral Vibe right now using the link in the description. It’s available on Le Chat Pro and Team plans, with flexible pay-as-you-go options if you need more usage: https://mistr.al/vibe-worldofai-yt
  
  Tired of expensive AI coding tools like Claude Code? In this video, I break down a powerful (and partially FREE) alternative called Mistral Vibe — an open-source, terminal-native AI coding agent that can write, test, refactor, and deploy code for you.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Mistral Studio: https://mistr.al/vibe-worldofai-yt
  Website: https://mistral.ai/products/vibe
  Blog: https://mistral.ai/news/mistral-vibe-2-0
  Docs: https://docs.mistral.ai/mistral-vibe/introduction
  Mistral Vibe Github: https://github.com/mistralai/mistral-vibe
  Change Log: https://github.com/mistralai/mistral-vibe/blob/main/CHANGELOG.md
  Subscribe to Mistral  @MistralAIOfficial  
  Follow Mistral on X: https://x.com/MistralAI
  
  We dive into:
  🔥 Agentic workflows with async agents and subagents
  ⚡ Parallel execution for faster development
  🧠 Devstral 2 model powering high-quality code generation
  🛠️ Real demos of automation directly in the terminal
  🚀 How to install and start using it today
  
  If you’ve been looking for a cheaper or free Claude Code alternative, this might be exactly what you need. 
  
  💬 Let me know in the comments:
  Would you switch from Claude Code to this?
  
  #MistralAI #MistralVibe #VibeCoding #AICoding #ClaudeCode #AItools #OpenSourceAI #DevTools #Programming #AIagents 🚀
  
  Tags (comma-separated):
  mistral vibe, mistral ai, mistral vibe tutorial, mistral vibe demo, ai coding assistant, claude code alternative, free ai coding tools, devstral 2, codestral, ai developer tools, coding with ai, ai agents, terminal ai, open source ai tools, ai programming, vibe coding, async agents, subagents ai, ai automation coding, best ai coding tools, free ai tools 2026
---
Todos nós conhecemos o Claude Code e seus poderosos recursos de agente diretamente no seu terminal. Com toda a recente repercussão em torno do assunto, muitos desenvolvedores têm buscado alternativas mais baratas ou até mesmo gratuitas que ofereçam resultados semelhantes. Hoje, encontrei uma ferramenta verdadeiramente impressionante, com capacidade de gerar código de forma autônoma, eficiente, de código aberto e parcialmente gratuita. É da equipe Mistral, que também está patrocinando o vídeo de hoje, e se chama Mistral Vibe. Isso é algo que foi lançado recentemente e já está se configurando como um divisor de águas no desenvolvimento assistido por IA.

Mas, afinal, o que é Mistral Vibe? Bem, trata-se de um agente de codificação de IA nativo do terminal, semelhante ao Open Code e ao Claude Code, capaz de escrever, testar, refatorar e até mesmo implantar seu código, tudo a partir da linha de comando. Ele oferece suporte a tarefas assíncronas, integra-se com ferramentas como GitHub, Jira, Slack e Jenkins, e inclui fluxos de trabalho de agentes personalizáveis para automatizar tarefas de longa duração. Por exemplo, veja como é possível documentar aliases de shell com a ferramenta Mistral Vibe. É aqui que ele consegue ler seus arquivos de configuração, entender o que cada alias faz e gerar documentação clara e estruturada automaticamente. Você pode apontar para seus

aliases e explicar a finalidade de cada comando . Ele filtra scripts altamente específicos e mostra como instalá-los através do ZSHRC ou do arquivo de alias. Você pode até mesmo criar subagentes personalizados no Mistral Vibe, permitindo que você desenvolva agentes especializados para implantar scripts, revisões de pull requests, geração de testes ou até mesmo fluxos de trabalho repetíveis, e invocá-los sob demanda com um único comando. Os subagentes herdam o contexto do projeto, mantendo o foco no seu domínio. É algo que permite a automação modular, escalável conforme sua equipe e seu fluxo de trabalho de desenvolvimento. Você tem até mesmo uma opção de múltipla escolha para

esclarecer a situação, o que lhe dá controle quando o Vibe não tem certeza do que fazer em seguida. Em vez de adivinhar, ele apresenta várias opções, para que você possa escolher o caminho que corresponde à sua intenção. Isso significa automação mais segura e resultados mais precisos . E, por fim, com o uso de comandos de barra , tarefas repetitivas se tornam mais rápidas, pois o Mistral Vibe CLI oferece suporte a fluxos de trabalho pré-configurados que podem ser acessados ​​com uma única tecla. Basta usar o comando de barra para implantar, verificar erros, gerar documentação ou até mesmo configurá-lo para lidar com qualquer tarefa que você definir. É aí que

essas habilidades incorporam as melhores práticas em comandos repetíveis, eliminando código repetitivo e acelerando a operação em toda a sua base de código. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Por dentro, o Mistral Vibe é alimentado por uma série de modelos. A ferramenta de desenvolvimento é uma das que impulsionam a geração e a implantação de código. O Code Tool

lida com o contexto de grandes projetos, e o Code Tool Embed permite uma busca semântica de última geração para uma navegação e recuperação de código mais inteligentes. E o melhor é que o Mistral Vibe é gratuito e de código aberto, e você pode até usar sua própria chave de API. Mas se você deseja um uso generoso para desenvolvimento em tempo integral , o ideal é adquirir o Late Chat Pro, que oferece acesso completo ao Mistral Vibe CLI e à ferramenta de desenvolvimento. E se você for estudante, ganha 50% de desconto. É ideal para trabalho de desenvolvimento contínuo e diário, e custa US $ 14,99 por mês. O Late Chat Team oferece

maior disponibilidade e é mais indicado para uso em equipe, custando US$ 24,99 por usuário por mês. Para começar, é super simples. Você tem a possibilidade de instalar o Vibe CLI usando Bash ou Python. Mas digamos que você queira trabalhar diretamente com ele dentro do seu IDE, você tem a opção de instalar o VS Code ou o JetBrains, que oferece autocompletar com a tecla Tab e contexto para as nossas edições de código. Essa é uma ótima opção se você não pretende fazer a implantação diretamente no terminal, mas ao longo deste vídeo, estamos fazendo a implantação no nosso terminal e é super simples. Acesse o estúdio de IA da

Mistral, cujo link deixarei na descrição abaixo, e no painel esquerdo você verá o Vibe CLI. Agora você pode instalar a CLI usando o comando curl, e é super simples. Basta copiar isso e abrir seu terminal. Estou abrindo o WSL porque estou usando o Windows. E assim que carregar, podemos colar este comando para instalar o Mistral Vibe. E

é realmente muito fácil, pessoal. Após a instalação, você poderá começar a usar o Mistral Vibe CLI utilizando dois comandos diferentes. Você pode usar o Vibe, que é o uso padrão da CLI, onde você executa comandos manualmente e interage passo a passo com ele, ou pode usar o método ACP, que executa o Vibe em um modo mais automatizado e orientado a agentes, onde ele pode orquestrar tarefas e gerenciar fluxos de trabalho, podendo até mesmo agir de forma mais autônoma. Você pode usar o método que for mais adequado para você, mas, basicamente, assim que você iniciar o programa, poderá ver a interface de linha de comando (CLI) do Mistral Vibe . E a experiência é absolutamente incrível, pessoal. Eu realmente adoro a

aparência desta CLI. Você tem a possibilidade de escolher o seu plano, obviamente, ou pode simplesmente trazer a sua própria API para começar. E se você usar o comando {slash} help diretamente no terminal, é lá que ele poderá fornecer uma lista de todos os comandos, recursos especiais e atalhos de teclado que permitirão usar o Mistral Vibe facilmente. E é basicamente aqui que você pode começar a usar o Mistral Vibe para fazer qualquer coisa. Por exemplo, deixe-me mostrar como é rápido e fácil criar protótipos de qualquer coisa com o Mistral Vibe. Estou solicitando a

criação de uma interface gráfica atraente com base nessas instruções detalhadas, e você poderá ver a rapidez com que essa tarefa é executada usando o modelo Dev Stroll. Imediatamente, você poderá visualizar o questionário de múltipla escolha. Essa é uma funcionalidade que a Mistral incorporou em sua CLI (linha de comando e controle). Esta é uma forma de você trabalhar facilmente com sua ferramenta para obter as melhores gerações. Está solicitando que você carregue a imagem que deseja usar como referência para o design da página de destino. Você pode fazer o

upload, pode pular esta etapa ou pode até mesmo digitar sua resposta. Em seguida, você verá que ele criará um plano detalhado para você executar. É aqui que o programa vai lidar com tudo, como codificar todos os arquivos, estruturá-los e garantir que consiga importar todas as bibliotecas que solicitamos. Se você aprovar o plano, podemos simplesmente dar o sinal para continuar e começar a desenvolver esta página de destino para nós. E você pode ver imediatamente que ele já começou a criar o arquivo HTML, o arquivo CSS e o arquivo JavaScript.

E devo dizer, o desempenho é realmente notável, pessoal, porque basta ver a qualidade da saída com base no prompt que enviei. Esta é a nossa página inicial que foi desenvolvida instantaneamente com o Mistral. Também deixarei o repositório do GitHub deles, que aborda todos os componentes, como a configuração dos diferentes agentes personalizados, a configuração de prompts de sistema personalizados, as configurações do servidor MCP, além de algumas outras coisas. Este é um registro realmente detalhado do que você pode fazer com esta ferramenta de linha de comando, bem como o registro de alterações, pois esta é uma ótima maneira de você se manter atualizado sobre tudo o que eles lançam semanalmente. A contratação de subagentes e a delegação de tarefas, especialmente a esse preço acessível, permitirão que você realize muita coisa. Porque você pode basicamente configurar o sistema para

que, ao invocar a ferramenta de tarefas simplesmente especificando- a no prompt, ela permita criar agentes personalizados e delegar tarefas a você. Nesse caso, eu tenho uma base de código bastante grande, e essa base de código está no meu painel de controle de operações de IA. Solicito que analise minha base de código e gere testes para todas as funções utilitárias. Agora, você verá que é aqui que o Mistral Vibe realmente se destacará, pois será capaz de usar agentes assíncronos com autonomia estendida, o que significa que poderá lidar com tarefas de longa duração sem me bloquear. Isso também é feito em paralelo porque possui recursos de execução paralela, algo que já está integrado à própria tarefa, delegando tarefas a subagentes para que realizem várias coisas ao mesmo tempo. Ele executa loops de validação,

garantindo que as saídas estejam completamente corretas. E você pode ver que ele conseguiu analisar com sucesso a base de código e gerar testes para todas as funções utilitárias, inclusive me fornecendo um resumo. E eu tenho a possibilidade de acessar o teste para entender melhor o que ele executou. E pessoal, criar subagentes é super simples. Você pode simplesmente instruir o agente do Mistral Vibe a criar um subagente para lidar com as revisões de PR e executá-lo.

Esta é uma maneira fácil de invocar e criar subagentes que, por sua vez, podem suportar uma automação composta, permitindo que você encadeie agentes especializados para realizar qualquer tarefa e até mesmo fazê-los trabalhar em conjunto. E como eu disse, existem alguns comandos {slash} diferentes que você pode usar para ações meta e alterações de configuração durante uma sessão. Você tem a possibilidade de usá-los acessando o comando de ajuda {barra} que lhe dará acesso a uma lista de diferentes comandos que você pode usar. Mas você pode até criar seu próprio comando {barra} personalizado usando habilidades. Aqui você pode criar um diretório de habilidades, um diretório de habilidades como você faria no código Claude. E é aqui que você pode configurar isso para que seja

verdadeiro nos metadados da habilidade, permitindo que você defina a lógica de comando da sua habilidade. Você pode criar uma skill e implantá-la diretamente no seu repositório do GitHub. Uma descrição seria fornecida e, em seguida, você poderia invocá-la assim que especificasse ao seu agente de linha de comando que deseja usar a habilidade. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Em resumo, esta é uma

ferramenta excelente e notável, uma alternativa mais barata e eficaz a ferramentas como Open Code e Claude Code, oferecendo todos os recursos dessas duas ferramentas por um preço mais acessível. Este recurso Michelle Vibe adiciona controle estruturado à sua automação nativa do terminal. Isso inclui subagentes personalizados, prompts de esclarecimento, comandos de barra , habilidades e modos de agente unificados, tudo diretamente em sua ferramenta CLI de código aberto gratuita. É algo que recomendo vivamente que você dê uma olhada, com todos os links na descrição abaixo, para que possa começar facilmente e de forma totalmente gratuita. Não se esqueça de se inscrever na newsletter e também no nosso segundo canal. Entre no Discord,

siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal. E um agradecimento especial à equipe da Michelle por patrocinar o vídeo de hoje e apoiar o canal. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.