---
video_title: "Antigravity 2.0 UPDATE: NEW Agentic AI Coding Agent + Gemini Desktop App!"
video_id: msd_APlIsRk
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=msd_APlIsRk
video_date: 2026-05-21T07:15:18+00:00
video_description: |
  👉 Grab your free seat to the 2-Day AI Mastermind: https://links.outskill.com/WRLDAI
  🔐 100% Discount for the first 1000 people
  💥 Dive deep into AI and Learn Automations, Build AI Agents, Make videos & images – all for free!
  🎁  Bonuses worth $5100+ if you join and attend
  
  Google just completely transformed Antigravity into a full Agentic AI Operating System 
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Demo Video: https://www.youtube.com/watch?v=6C0FjHoN3qE
  Antigravity 2.0 Blog: https://antigravity.google/blog/introducing-google-antigravity-2-0
  Antigravity 2.0 Download: https://www.antigravity.google/product/antigravity-2
  Antigravity IDE: https://www.antigravity.google/product/antigravity-ide
  Antigravity SDK: https://www.antigravity.google/product/antigravity-sdk
  Antigravity CLI: https://www.antigravity.google/product/antigravity-cli
  https://x.com/testingcatalog/status/2057120472785928257?s=20
  
  In this video, we break down EVERYTHING new inside Antigravity 2.0 including:
  🔥 The brand new standalone Gemini desktop app
  🔥 Autonomous AI agents & dynamic subagents
  🔥 Antigravity IDE vs Antigravity 2.0 explained
  🔥 New /goal, /browser, and /grill-me commands
  🔥 Async background AI workflows
  🔥 The new Antigravity CLI + SDK
  🔥 AI Studio’s hidden antigravity-preview-05-2026 agent
  🔥 Google’s vision for the “agent-first” future
  
  Google basically split Antigravity into multiple apps and the internet is LOWKEY crashing out trying to understand what happened 😭 But after testing it myself… I gotta say this direction is actually super interesting.
  
  This honestly feels like Google’s direct answer to tools like Claude Code, Codex, OpenAI Agents, and the entire rise of autonomous AI workflows.
  
  Watch till the end because we fully test the new system, talk about the confusion around the update, and explore where Google is heading next in the AI agent race 🚀
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:40 - Subagents
  3:44 - Asynchronous Tasks
  4:00 - Scheduled Tasks
  4:18 - Commands
  5:13 - Antigravity Model
  6:02 - Antigravity CLI
  7:10 - IDE vs App
  8:05 - Usage
  9:14 - Antigravity SDK
  
  Additional Tags:
  Antigravity 2.0, Google Antigravity, Gemini Desktop App, Gemini 3.5 Flash, Antigravity IDE, Antigravity CLI, Antigravity SDK, Google AI Studio, AI Coding Agent, Autonomous AI Agents, AI Agents, Agentic AI, Google I/O 2026, Gemini AI, Claude Code, OpenAI Codex, AI Developer Tools, AI IDE, Coding Agents, Multi Agent AI, Gemini CLI, AI Workflow Automation, AI Operating System, AI Coding Assistant, Google Gemini, AI Tools 2026, Autonomous Coding, AI Software Engineer, VSCode AI, Google AI Updates
  
  #antigravity  #gemini  #googleai  #aiagents  #Gemini35Flash #CodingAI #AIDevTools #GoogleIO #ArtificialIntelligence #AgenticAI
---
Ontem, o Google realizou a conferência de desenvolvedores do Google, onde anunciou diversas atualizações de IA, incluindo o lançamento do seu novo modelo de última geração Gemini 3.5 Flash. Eles também lançaram um novo modelo de vídeo chamado Omni e muito mais. Mas, além de tudo isso, eles lançaram o Anti-gravity 2.0. E não vou

mentir, isso deixou muita gente confusa, inclusive eu. Basicamente, o Google dividiu o Anti-gravity em vários aplicativos separados. Você tem o IDE, que agora é um aplicativo independente no estilo do VS Code que usávamos anteriormente. Mas o próprio Anti-gravity 2.0 se tornou um aplicativo independente de interface de bate-papo para agentes.

Este aplicativo de agente se assemelha a um aplicativo no estilo Codex, com foco no gerenciamento de subagentes e fluxos de trabalho autônomos. E eu pessoalmente acredito que o Google separou isso para que eles possam basicamente ter seu próprio aplicativo de agente de IA local, um aplicativo para desktop semelhante ao que temos com o Claude da Anthropic, bem como com o Codex. Mas se você der uma olhada nos comentários do YouTube dos vídeos de lançamento do Google, verá literalmente pessoas desmaiando de tanta dificuldade para entender o que o Google está realmente fazendo. Pessoalmente, eu gosto da abordagem de aplicativo independente. Acho que, de modo geral, isso torna os fluxos de trabalho mais organizados. Mas,

ao mesmo tempo, sinceramente acho que a antiga experiência unificada era mais fácil de entender no geral. Além disso, outra coisa que notei é que os limites de uso agora parecem ser drasticamente piores do que antes, o que já vem sendo frustrante para muitos usuários. Agora, em termos dos novos recursos que fazem parte do Anti-gravity 2.0, o Google adicionou uma quantidade considerável de coisas. É aqui que uma das maiores novidades são os subagentes dinâmicos, onde seu agente de IA principal agora pode automaticamente criar um agente auxiliar em tempo real para trabalho paralelo, em vez de colocar tudo em uma única janela de contexto gigante. Assim, em vez de um

agente sobrecarregado, você poderá obter uma lista de tarefas mais bem distribuída, com diferentes tarefas para esses agentes especializados executarem automaticamente. [bufa] Claude está em todo lugar agora. Novos modelos, espaço de coworking Claude, design Claude, habilidades, conectores, em todos os lugares. A Anthropic está constantemente lançando grandes atualizações . E, honestamente, Claude se tornou uma das ferramentas de IA mais poderosas da atualidade. As pessoas estão criando aplicativos sem

programar, automatizando fluxos de trabalho, criando apresentações e substituindo tarefas inteiras de marketing por essa tecnologia. Mas, embora todos digam para aprender Claude, quase ninguém mostra como. É por isso que a Claudathon deste fim de semana é interessante. Trata-se de um curso completo de dois dias, com imersão total em Claude, fluxos de trabalho de IA e mais de 10 outras ferramentas de IA, das 10h às 19h. HUSA. Agradecemos à AltSchool pelo patrocínio do

vídeo de hoje. E eles têm atualmente 1.000 lugares gratuitos disponíveis. Você aprenderá como criar painéis, apresentações, GPTs personalizados, agentes de IA e automatizar fluxos de trabalho com os conectores Claude. Você pode até gerar recursos visuais, vídeos e, basicamente, construir sistemas que automatizam grande parte da sua semana. Além disso, oferecemos

alguns bônus, como um guia completo de dicas para IA, 50 dicas avançadas para Claude e um construtor de ferramentas de IA personalizado, tudo totalmente gratuito para quem se inscrever agora. Dez milhões de pessoas em todo o mundo já participaram deste evento e o avaliaram com 4,9 de 5 estrelas no Trustpilot. Portanto, recomendo fortemente que você faça isso. E o workshop conta com a mentoria de pessoas da Microsoft, Google, Amazon e Nvidia. Portanto, se você realmente quer aprender Claude da maneira correta, recomendo que confira o curso antes que as vagas se esgotem. Use o link

na descrição abaixo ou o código QR que você vê na tela agora. Também existem tarefas assíncronas e agendadas , que basicamente farão com que a experiência seja fortemente inspirada em sistemas como o de metas do Claude ou os fluxos de trabalho do Codex. Agora, os agentes podem continuar sendo executados em segundo plano sem bloquear você e podem até operar com temporizadores, de forma semelhante a um cron job. Agora, os projetos também são gerenciados de forma diferente. Em vez de as conversas estarem vinculadas a repositórios individuais, tudo é agrupado em projetos maiores que podem abranger várias pastas, cada uma com suas próprias permissões e fluxos de trabalho personalizados. O Google

também adicionou vários novos comandos de barra, incluindo o comando `slash goal`, que basicamente permite instruir a IA a continuar trabalhando até que a tarefa esteja totalmente concluída. "Grill me" é uma função que a IA pausa, forçando-a a fazer perguntas para esclarecer dúvidas antes de começar, e "slash browser" é uma função que força o uso do navegador durante os fluxos de trabalho. Além de tudo isso, agora existe transcrição de voz ao vivo, para que você possa literalmente ditar instruções diretamente no fluxo de trabalho do agente. Além disso, há habilidades personalizáveis, ganchos JSON, fluxos de revisão de artefatos aprimorados, melhor suporte a vários projetos, e o Google também está lançando uma nova CLI e um SDK para fluxos de trabalho de terminal e agente personalizados mais avançados. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo.

É totalmente grátis! Algo que poucas pessoas perceberam em meio a tudo isso é que o Google AI Studio também recebeu discretamente um novo agente chamado antigravity preview 0526, e esse é um modelo de agente que também será implementado no antigravity em breve. E essa coisa é basicamente um agente de IA autônomo de propósito geral, executado em um ambiente Linux remoto hospedado pelo Google . Isso significa que não se trata apenas de um modelo de chatbot comum que está inserido na caixa de texto. É algo que realmente consegue executar código, tomar decisões concretas, usar ferramentas e operar com um orçamento de tokens enorme. Assim,

de certa forma, o Google não está apenas transformando a antigravidade em um sistema operacional para agentes em computadores desktop. Eles também estão trazendo a mesma infraestrutura de agentes autônomos que vai revolucionar o setor para este novo aplicativo que lançaram. Por fim, o Google também renomeou a Gemini CLI para o que agora é chamado de Anti-Gravity CLI, o que, honestamente, faz muito sentido considerando a direção que eles estão seguindo atualmente. Porque, essencialmente, esta é uma forma simples de você ativar os mesmos agentes antigravidade diretamente do terminal. Portanto, você terá exatamente os mesmos modelos, a mesma estrutura de agentes e o mesmo fluxo de trabalho autônomo. Basta considerar qual seria

um caso de uso específico esperado para usuários da linha de comando. Agora, o Google afirma que essa CLI foi projetada para se adaptar completamente ao seu fluxo de trabalho . Inclui as teclas de atalho, temas e configurações de terminal, o que é muito legal até agora. Em resumo, parece que o Google está tentando unificar todo o ecossistema sob a marca AntiGravity, seja você usando o aplicativo para desktop, o IDE, o AI Studio ou trabalhando diretamente no terminal. Parece muito com o Claude Code também. Então, não sei.

Não sei qual é a abordagem do Google . Eles estão copiando o Codex para seu próprio aplicativo independente antigravidade e, para sua interface de linha de comando (CLI), estão copiando o Claude Code. Eles não estão sendo tão originais assim. É aqui que a coisa começa a ficar meio confusa. Se você abrir o Anti-Gravity e atualizá-lo, ele será atualizado automaticamente para o aplicativo independente Anti-Gravity 2.0. Isto é o

que a antigravidade representa atualmente. Mas, se você quiser acessar a IDE, ou seja, se você pesquisar por "antigravity" e tentar abri-la, a IDE não será mais aberta. Portanto, se você deseja voltar a usar essa IDE, precisará acessar o site da Anti-Gravity e baixar outro aplicativo IDE independente. Após a instalação, você poderá acessar o Antigravity IDE novamente e usá- lo como antes, com todos os novos recursos adicionados. Mas você verá que agora existem dois aplicativos que você pode usar: o aplicativo independente, que utiliza os subagentes para realizar qualquer tarefa por meio desta interface.

O sistema de projeto é excelente. Você pode adicionar regras específicas para todo o projeto. Ao iniciar o download do Antigravity 2.0, será solicitado que você instale alguns plugins do Google. Recomendo fortemente que você instale todos eles, especialmente o Modern Web Guidance, que mantém seu agente de codificação atualizado com as melhores práticas da web.

Essencialmente, isso fornecerá aos seus agentes e modelos referências aos pacotes mais recentes que poderão ser usados em gerações futuras. Você também pode instalar o SDK Antigravity do Google. Você também precisará instalar o Chrome DevTools, que é uma ferramenta confiável de automação para navegação na web, e dessa forma poderá usar qualquer um desses diferentes comandos do navegador. Sempre que você digitar " slash", poderá usar "goal", "schedule", " browser", bem como "girl me". Agora, se você for assinante do Google AI Ultra, poderá resgatar mil créditos adicionais de IA gratuitamente, e eu recomendo fortemente que você faça isso clicando em "resgatar". Os novos artefatos

também são belíssimos. Dessa forma, você também poderá visualizar tudo diretamente no aplicativo independente . Bem, eu também mencionei o SDK Antigravity, que honestamente é uma das partes mais importantes de toda esta versão, porque poucas pessoas estão falando sobre ele. Basicamente, se você deseja criar seu próprio aplicativo Agentic e ter controle total sobre a implantação, a infraestrutura e os fluxos de trabalho, este SDK do Antigravity lhe dará acesso programático direto à mesma estrutura de agentes que alimenta o produto Antigravity do Google . É aqui que você pode começar a usar o Pip. Assim, em vez de apenas

usar o aplicativo para desktop do consumidor, você pode criar sistemas de agentes autônomos personalizados diretamente em seus próprios aplicativos usando este SDK. Esta é uma solução que pode ser integrada aos seus fluxos de trabalho, produtos ou ferramentas internas, mantendo a mesma base do sistema de orquestração que está por trás do próprio AntiGravity. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é isso, pessoal, por hoje é só sobre o vídeo da atualização antigravidade 2.0 do Google.

Em breve farei mais vídeos sobre antigravidade, pois eles definitivamente melhoraram o sistema de subagentes diretamente no aplicativo independente. Mas, espero que eles façam um novo esforço para integrar a IDE com isso, porque a IDE era perfeita e eu não sei por que fizeram isso. Na minha opinião, parece um pouco demais . Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos os links na descrição abaixo para que você possa começar facilmente. Mas, dito

isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não deixe de conferir o segundo canal. Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.