---
video_title: "I Built an AI Startup..."
video_id: 1RGc6gOAb5E
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1RGc6gOAb5E
video_date: 2026-08-02T04:03:30+00:00
video_description: |
  🚀 Build and launch your own AI app with Replit: https://replit.com/~
  Upgrade to Replit Core and we’ll both receive $10 in credits.
  
  I built an entire AI startup from scratch using Replit—and in this video, I’m showing you the full process from a simple idea to a real, deployed application.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/amasad/status/2031755113694679094
  
  The app is called VentureLens, an AI startup research agent that analyzes a company’s website and generates a complete intelligence report covering its product, target audience, business model, market positioning, competitors, SWOT analysis, potential risks, opportunity score, and recommended next steps.
  
  But I didn’t stop at a basic prototype. I used Replit to design the interface, build the full-stack application, create the AI research workflow, save generated reports, add downloadable exports, automatically generate presentation decks, and publish the finished product online.
  
  This is a real test of how much one person can now build without assembling a development team, configuring complicated infrastructure, or moving between multiple disconnected tools.
  
  The most interesting part isn’t simply that AI can write code. It’s that the distance between having an idea and shipping something people can actually use is becoming smaller than ever.
  
  Sponsored by Replit.
  
  #Replit #AICoding #AIStartup #VibeCoding #BuildInPublic
  
  Tags:
  Replit, Replit AI, Replit Agent, Replit tutorial, Replit app builder, Replit AI agent, Replit coding, AI startup, build an AI startup, I built an AI startup, AI app development, build an AI app, AI app builder, vibe coding, vibe coding tutorial, AI coding, coding with AI, AI software development, AI developer tools, no code AI, full stack AI app, build SaaS with AI, AI SaaS, micro SaaS, startup ideas, AI business ideas, AI startup ideas, startup research tool, AI research agent, AI business analyst, AI company research, VentureLens, build and deploy an app, create an app with AI, launch a startup with AI, AI website builder, autonomous coding agent, agentic coding, AI agents, artificial intelligence, future of coding, software development, World of AI
---
Esta é uma plataforma completa de pesquisa de startups com IA que pode pegar praticamente qualquer site de empresa e transformá-lo em um relatório de inteligência no estilo de um relatório de investimento. Você fornece o nome da empresa e o URL, e a ferramenta pesquisa o produto, identifica seu público-alvo, analisa seu posicionamento, gera uma análise SWOT, sinaliza riscos potenciais e recomenda os próximos passos da empresa. Pode até transformar a pesquisa em relatórios para download e gerar uma apresentação completa. E eu não comecei com uma base de código, um modelo ou uma equipe de desenvolvimento. Comecei com uma única ideia e um projeto em branco no Replit. Hoje, vou

mostrar a vocês exatamente como construir algo assim e lançar sua própria startup ou aplicativo do zero. E como mencionei, tudo isso foi feito pela Replit, que também é a patrocinadora do vídeo de hoje. Mas em vez de fazer outro vídeo onde simplesmente listo as funcionalidades do produto, quis fazer um teste real com vocês . Queria ver se conseguiria pegar uma ideia de SaaS viável, construir a interface, criar o fluxo de trabalho de IA subjacente, adicionar funcionalidades e publicá-la como uma aplicação ativa sem ter que configurar manualmente todo o ambiente de desenvolvimento, como conectar o banco de dados, a autenticação ou mesmo simplesmente implantá-la. Essa ideia se chama Venture Lens e faz parte da startup que estou tentando criar. Você insere o nome e

o site de uma startup e o aplicativo transforma as informações públicas da empresa em algo que você pode realmente usar. Isso pode ser útil para fundadores que pesquisam um mercado, investidores que avaliam uma empresa, equipes de vendas que se preparam para uma ligação ou criadores que buscam informações antes de apresentar um novo produto. Mais importante ainda, oferece complexidade suficiente para testar o Replit adequadamente. Este não será um aplicativo básico de calculadora ou mais um aplicativo genérico de lista de tarefas. Precisamos de uma interface de usuário, um back-end, um pipeline de pesquisa de IA , resultados estruturados, relatórios salvos, exportações e implantação. Então,

vamos ver até onde podemos levar isso. Mas, para dar uma breve descrição do que é o Replit, você provavelmente já ouviu falar dele, e é um dos melhores lugares onde qualquer pessoa pode transformar ideias em aplicativos, ferramentas, painéis, apresentações e experiências reais, simplesmente descrevendo o que deseja. Sem necessidade de conhecimento prévio em programação, configuração ou transferência de responsabilidades . Projetamos, construímos, colaboramos e enviamos tudo isso diretamente em um ambiente ágil. E para começar, é super simples. Você pode

usar o link na descrição abaixo para ganhar US$ 10 em créditos gratuitos. E o que você pode fazer é clicar no botão "Criar conta", onde você pode facilmente criar uma conta com sua conta do Google, seu e-mail ou pode explorar as outras opções para começar. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Agora, depois de criar uma conta, você será redirecionado para este projeto em branco, onde encontrará algumas opções diferentes. Você tem seu espaço de trabalho, onde

pode gerenciar tudo, onde pode criar sites e aplicativos móveis. Você pode até criar seus próprios designs. Você pode fazer praticamente tudo neste painel. Você também tem a possibilidade de importar para o Replit, onde pode importar diferentes tipos de dados, código e designs de qualquer uma dessas aplicações. E é aqui que ficará extremamente fácil para você trabalhar com o agente do Replit para desenvolver tudo isso. Mas o que

faremos é começar descrevendo o produto final, em vez de dizer exatamente o que escrever para cada componente individual. Porque o que vou mostrar é como posso realmente construir uma startup usando o Replit. Ou seja, como posso facilmente partir de um estímulo textual e desenvolver algo do zero com base nessa descrição. Basicamente, estou fornecendo ao Replit o nome do aplicativo, a jornada do usuário, bem como a estrutura do relatório, a direção visual e uma regra extremamente importante: o aplicativo não pode admitir informações factuais inventadas. Se informações como fundador, rodada de financiamento ou plano de preços não puderem ser verificadas com base nos dados disponíveis, prefiro que o aplicativo indique que não foi possível encontrá-las. E você pode ver que o

Replit não vai tratar isso como uma única solicitação enorme. O processo consiste em planejar a aplicação, dividindo o trabalho em diferentes tarefas e iniciando a implementação com diferentes partes do produto. Você pode selecionar o modo de planejamento para começar e, em seguida, enviar sua solicitação. Você pode até anexar qualquer tipo de arquivo e dado que seja útil para o seu agente. Mas, enquanto constrói a interface principal, pode trabalhar na estrutura do relatório e aplicar lógicas diferentes sempre que necessário.

Você pode ver agora mesmo que o projeto será executado utilizando raciocínio e diferentes ferramentas para que seja totalmente construído. Mas esta é a nossa tela em branco dentro do Replit. Mas dá para perceber como isso é fácil. Você pode partir de um comando e deixar que ele construa toda a aplicação do zero. Em seguida, você poderá ver que foi criado um plano de tarefas, e podemos visualizá-lo abrindo-o na tela. Nele, discutiremos

exatamente o que será feito, o que estará fora do escopo, quais etapas serão necessárias para concluir a tarefa e todos os arquivos relevantes. Essa é a primeira grande diferença nesse fluxo de trabalho. Não estou configurando pastas, instalando dependências ou escolhendo infraestrutura. Vou fazer com que cada tela seja construída individualmente. Estou dirigindo o produto em um nível muito mais alto, e é aí que terei mais flexibilidade e mais tempo para fazer outras coisas. Mas, assim que aprovarmos este plano,

podemos simplesmente clicar em "iniciar a construção". E com o Replit você pode usar diferentes modos de agente. Se você quiser usar algo que não consuma muitos tokens, pode usar um modelo leve, que lhe dará o Luna do GPT 5.6, que é definitivamente um modelo notável. Economia pode te dar o Sonnet 4.6 ou o Sonnet 5,

e poder te dará Babel 5, Opus 5, GPT 5.6 Soul, bem como Kimiko 3. E então, você pode até ajustar os níveis de raciocínio. Mas uma coisa que você vai notar é que, em cada uma das etapas, será possível usar várias ferramentas para executar todas essas tarefas diferentes, desde a codificação e o design até a pesquisa. Mas aqui está a primeira versão. Já

temos uma página inicial, o formulário de análise da empresa, no qual podemos inserir o nome da empresa, o URL do site, bem como o contexto, se necessário. E a partir disso, será possível fornecer pontuações de mercado, análise SWOT, riscos e tudo o mais que solicitamos. Então, vamos dar uma olhada nisso. Por exemplo, vamos copiar o URL e o nome do DoorDash, colar aqui e clicar em " gerar relatório de inteligência". Esta etapa levará de 30 a 60 segundos para ser concluída, mas é um ponto de partida muito sólido. Mas eu

não quero que a primeira versão gerada seja o produto final. Obviamente, vamos continuar aprimorando o projeto com o Replit para garantir que possamos obter uma saída melhor, uma interface melhor e até mesmo usar o Fable 5 para depurar certos aspectos. E essa é a beleza do Replit: os agentes que ele implanta, os subagentes, vários agentes refinando cada área para você. E vocês podem ver que, a partir de uma ideia, eu consegui criar uma startup de IA em poucos minutos. E podemos ver que nos forneceu o resumo executivo, o valor do produto, o público-alvo e muitas outras informações que solicitamos em nossa pergunta inicial. E

isso é algo que foi capaz de fazer. Mas, honestamente, a hierarquia poderia ser melhor. O relatório deve ser mais fácil de consultar e a maioria das conclusões importantes deve ser destacada imediatamente. É aqui que o processo se torna muito mais interessante, porque em vez de simplesmente exportar esse design e entregá-lo a outra pessoa para implementar, posso essencialmente projetar diretamente dentro desta tela e trabalhar com o agente de IA para obter o resultado refinado que procuro. E você pode fazer isso com algumas dessas ferramentas dentro da própria tela. Ao

clicarmos aqui, temos a possibilidade de conversar com o agente de IA para destacar determinadas seções, refinar a interface de um componente específico ou desenhar certos elementos para obter uma geração melhor. Você pode até editar arrastando e soltando certos elementos e, em seguida, gerar um design totalmente novo, talvez uma imagem, um vídeo ou até mesmo um gráfico vetorial. Mas, antes de mais nada , sinceramente, quero reformular esta página inicial. Acho que podemos fazer muito melhor. E o que podemos fazer é primeiro conversar com o agente, e é aqui que podemos sugerir, obviamente, o uso dessas tarefas sugeridas, mas também podemos exibir algumas imagens de exemplo, por exemplo, e podemos dizer: "Quero imitar esse tipo de estrutura de design."

Você pode me ajudar a implementar isso? E então podemos prosseguir e enviar essa solicitação, que agora nos ajudará a redesenhar completamente esta página de destino. Outra coisa interessante é que, se você selecionar uma área específica da tela, pode clicar em "reimaginar" e até usar qualquer uma dessas sugestões para obter um resultado melhor, que foi algo que eu fiz. Cliquei em " experimentar layout diferente" e agora está gerando outra página de destino para isso. Assim, de forma simples e rápida, criamos uma nova página de destino baseada na identidade visual que tínhamos, e esse bom gosto em design foi incorporado a essa nova página. Portanto,

o novo design foi implementado e, se eu entrar no aplicativo, você poderá ver que todos os relatórios exibem esse novo estilo de interface do usuário, que é lindo. E isso é algo que eu realmente gosto, mas ainda assim, quero implementar uma mudança melhor e redesenhar a saída desses relatórios, porque quero que seja algo que se concentre mais, obviamente, na parte do resumo executivo, onde eu consiga um ponto de partida principal melhor. Vou fazer isso simplesmente voltando à tela e, em seguida, vou usar o programa para editar toda esta página. Obviamente, você pode clicar na página inteira, o que fará referência a ela no painel de bate-papo, e então você poderá fornecer uma mensagem. Este é o comando que estou solicitando para implementar o fluxo de trabalho de análise da empresa, que pode validar a URL e recuperar as informações essenciais que desejo. Você pode até selecionar

seções individuais e a alteração será implementada automaticamente. Sei que isso será irrelevante para o meu caso específico, mas você pode até visualizar como o agente de IA irá interagir com uma determinada seção que você deseja adicionar. Talvez você possa desenhar em um determinado componente, e isso é algo que você pode fazer com o recurso de desenho. No meu caso, não funcionaria muito bem, pois estou buscando melhorias textuais em vez de funcionalidades de componentes. Agora, dê uma olhada nesta página de relatório executivo reformulada, que fornecerá mais informações sobre os detalhes que solicitamos no questionário refinado. Você tem uma

formatação melhor, tem todos esses outros componentes que solicitamos e isso é simplesmente incrível. Mas sabe, podemos ir ainda mais longe. Como todos sabemos, a IA pode gerar uma página de destino e executar determinadas funções. Obviamente, neste caso, temos a IA integrada diretamente em nossos negócios. Mas podemos ir ainda mais longe, porque o que vamos fazer agora é adicionar um recurso muito interessante que permitirá criar relatórios e, a partir deles, gerar diferentes tipos de apresentações de slides com base na análise feita pelo agente de IA.

Isso acontece por meio desse fluxo de trabalho de seis slides que será criado após a geração de um relatório. Basicamente, o relatório se concentra na visão geral da empresa, no público-alvo do produto, no posicionamento de marketing e na análise SWOT. E, no geral, vai apenas criar a apresentação de slides para que tenhamos uma representação mais refinada do relatório em que o agente de IA se concentrou. Bem, eu sei que temos apenas uma tarefa em execução, mas você pode até mesmo implantar vários agentes ao mesmo tempo para realizar qualquer coisa . E para visualizar todos os seus agentes, uma ótima maneira é acessar o quadro, que exibe todos os agentes ativos. Você pode até

planejar uma nova tarefa, que pode ser esboçada nos rascunhos, e depois implementá-la quando estiver pronto. Agora podemos acessar a seção de análise de relatório que o agente de IA já terá gerado assim que você fornecer o URL. E agora você vai notar algo novo. Você notará o botão de download do PDF e a apresentação. Você tem até um botão de compartilhamento, e é por meio dele que você pode compartilhar isso como um link. Mas você pode

baixar o relatório. Vocês podem abrir isso e dar uma olhada, pessoal. Eles conseguiram desenvolver essa funcionalidade rapidamente, em apenas alguns minutos, o que é simplesmente incrível. Foi aqui que adicionamos uma nova funcionalidade. E o mais louco é que, se eu clicar em "apresentar", aparece uma apresentação de slides completa gerada automaticamente.

Foi cuidadosamente elaborado para representar todos os principais componentes que solicitei, como a análise SWOT, bem como os detalhes essenciais que você gostaria de incluir em cada relatório individual. E essa é a beleza de tudo isso ser feito a partir de uma única instrução. Mas tudo parece sólido. Temos um banco de dados completo interligado. Temos até um sistema de autenticação já configurado. Temos um

componente SaaS completo de agente de IA que já foi até mesmo desenvolvido. Portanto, tudo foi totalmente concluído com base nas instruções textuais que eu havia descrito, bem como utilizando a tela para visualizar e implementar diferentes funcionalidades. Mas agora que tudo está pronto, posso transformar tudo isso em um aplicativo totalmente implantável. Normalmente, é aqui que o projeto pode se transformar repentinamente em uma tarefa de infraestrutura completamente separada, que precisaria ser implantada juntamente com a ferrovia. Mas como a aplicação, o banco de dados, o ambiente e a implantação são todos gerenciados dentro do Replit, você pode controlar tudo diretamente nesta seção da ferramenta. Gerencie o domínio,

monitore tudo, expanda-o e utilize SEO e outras métricas para aumentar a visibilidade do seu aplicativo. Você pode até gerenciar o banco de dados. Todas essas coisas são totalmente gerenciáveis diretamente na seção de ferramentas. Mas é isso que eu quero dizer. É aqui que a Replit consegue lidar com tudo isso diretamente dentro desta plataforma única. E é aí que agora posso

publicar este SaaS que desenvolvi diretamente do mesmo espaço de trabalho. E isso é feito simplesmente clicando em publicar. Obviamente, você pode comprar seu próprio domínio, mas também pode usar o domínio da Replit e torná-lo acessível ao público selecionando esta opção e clicando em "Publicar". Você pode até mesmo analisá-lo. E uma coisa que eu recomendo fortemente que você faça antes mesmo de começar é, se estiver na versão prévia, verificar a compatibilidade com cada um dos dispositivos. No meu

caso, por exemplo, o aplicativo é acessível em todos os dispositivos móveis, o que é ótimo. Mas, se voltarmos às ferramentas, podemos ver o processo de implantação e publicação do produto. E assim, de repente, criamos um SaaS completo. De um simples projeto em branco a um produto funcional que outra pessoa pudesse abrir e usar. Não é uma captura de tela, não é um protótipo, não é um design conectado.

Um software totalmente funcional que você pode facilmente implementar e até mesmo vender. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas, basicamente, é isso que os caras dizem. A principal conclusão deste experimento não é simplesmente que um agente de IA pode gerar código. Já faz

um tempo que estamos observando a IA gerar código. A mudança mais significativa é que a distância entre ter uma ideia e lançar um produto real está se tornando drasticamente menor. Consegui planejar o produto exatamente a partir dessa interface, projetar a interface usando essa tela e, em seguida, construir o fluxo de trabalho subjacente. Foi até capaz de processar informações reais e transformar o resultado em uma apresentação, além de implantar toda a aplicação sem interromper o processo em cinco ferramentas diferentes. Essa é a funcionalidade que você pode obter com o Replit.

Replit não eliminou a parte criativa da construção. Isso me permitiu dedicar mais tempo à direção do produto e menos tempo lidando com tudo o que se interpunha entre a ideia e os resultados. Porque se eu fosse programar isso sozinho, mesmo usando outros agentes de programação, levaria muito mais tempo. Já com o Replit, esse espaço de trabalho mantém tudo em uma área designada. Assim, para mim é mais fácil usar todas essas ferramentas e deixar o agente de IA se concentrar nas coisas de que preciso, economizando muito tempo e dinheiro. Então, você pode experimentar o

Replit usando o link enviado na descrição abaixo e até mesmo ganhar créditos grátis por meio dele. E eu recomendo muito que você experimente, não porque eu seja patrocinado, mas porque esta é realmente uma ferramenta útil que pode te ajudar de diversas maneiras. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não se esqueça de dar uma olhada no segundo canal, assinar a newsletter, entrar no Discord e me seguir no Twitter. Por fim, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso

, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Até mais, pessoal.