---
video_title: "Claude Code Computer Use Can Control Your ENTIRE Computer! Automate Your Life!"
video_id: KiywNP4b0aw
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KiywNP4b0aw
video_date: 2026-03-31T06:12:02+00:00
video_description: |
  Unlock the full power of AI with Claude Code Computer Use! 🚀 Now Claude can control your entire computer directly from the CLI — open apps, click buttons, type, run workflows, and even debug GUI tasks automatically.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Claude Code: https://code.claude.com/docs/en/overview
  Claude Code Computer Use Docs: https://code.claude.com/docs/en/computer-use
  Windows/Linux Plugin For Computer Use: https://github.com/SawyerHood/dev-browser
  
  In this video, we show you how to:
  Automate everyday tasks on macOS 💻
  Build, test, and validate apps end-to-end ⚡
  Interact with GUI-only tools and web apps 🌐
  Save time by letting AI do the repetitive work ⏱️
  
  Whether you’re a developer, power user, or AI enthusiast, this feature is a game-changer for productivity. Don’t just write code — let Claude use your computer like a pro!
  
  Tags / Keywords
  Claude Code, Claude AI, Claude computer use, AI automation, macOS automation, AI productivity, Dev tools, AI CLI, GUI automation, build apps with AI, test apps AI, AI developer tools, AI agent, Claude Code tutorial, Claude Code demo
  
  Hashtags
  #ClaudeAI #AIAutomation #ClaudeCode #ProductivityAI #MacOSAutomation #AIDeveloper #AItools #Automation #ComputerUse #TechTools #AIWorkflow #CodingWithAI
---
Em 23 de março, a Anthropic lançou uma nova funcionalidade que permite ao Claude usar seu computador para concluir tarefas, abrir aplicativos, navegar no navegador e preencher planilhas, exatamente como um humano faria. Ele poderia até controlar seu computador a partir do seu celular, semelhante a ferramentas como o OpenClaw, mas mais avançado. Inicialmente, foi lançado como uma prévia de pesquisa no código Claude para Mac OS. Até agora, não havia uma maneira direta e integrada de se conectar ao código Claude, pois a Anthropic introduziu o uso de computadores dentro do código Claude, permitindo interagir com a interface do usuário, navegar pelos aplicativos e testar o que é compilado diretamente da linha de comando. Esta é uma grande atualização que já está disponível em versão prévia para os planos Pro e Max, finalmente dando ao Claude recursos robustos de controle de navegador e computador, comparáveis ao que o Google demonstrou anteriormente com o Antigravity.

Com o uso do computador, o código Claude consegue lidar com qualquer tarefa que exija uma interface gráfica, o que significa que ele pode fazer coisas que você normalmente faria no terminal. Ele consegue criar aplicativos nativos totalmente testados, executar fluxos de interface do usuário de ponta a ponta, depurar elementos visuais e problemas de layout, visualizando-os e corrigindo-os diretamente. E você pode até mesmo fazê-lo interagir com ferramentas que possuem apenas interface gráfica, como softwares de design, simuladores, bem como aplicativos proprietários que não possuem interface de linha de comando (CLI) ou API. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Infelizmente,

pessoal, está disponível apenas para usuários de Mac OS que possuem o plano Pro ou Max. Portanto, tenha isso em mente, e para instalar , você precisará ter a versão mais recente do Claude Code instalada, e deixarei um link para ela na descrição abaixo, que é a página de instalação do Claude Code. Basta copiar o comando de instalação e colá-lo no seu terminal, e isso atualizará o sistema para a versão mais recente. E não se preocupem, usuários de Windows e Linux , porque eu tenho uma solução alternativa eficaz. Esta é uma ferramenta que encontrei no GitHub, que é totalmente de código aberto e de acesso gratuito. Esta é uma CLI de navegador para desenvolvedores,

e é algo que não exigirá que você dependa do controle nativo do computador, pois permite que o agente interaja com o navegador escrevendo e executando código, semelhante à nova atualização de uso do computador que o Claude Code lançou oficialmente. Só para reiterar, isto não é um comunicado oficial. Isso é apenas algo que os usuários do Windows podem acessar como um substituto para o agente de uso do computador . Digamos que você queira usar o computador oficial e esteja usando o Mac OS, tudo o que você precisa fazer é abrir o menu MCP dentro do código Claude. Assim que você tiver sua instância de código Claude aberta, basta digitar MCP e você deverá ver "uso do computador", que é um MCP que estará prontamente disponível dentro da sua instância de código Claude. Basta

clicar em Enter e você poderá habilitá-lo na sua sessão do Claude Code, permitindo que o Claude Code interaja com o seu computador após você conceder a permissão necessária para que ele funcione em qualquer coisa. Dessa forma, o código Claude pode interagir com qualquer componente do seu computador, seja com planilhas, configurando automações, testando diferentes fluxos de trabalho criados diretamente com o código Claude e, em seguida, refinando-os, pois agora ele tem os recursos necessários para isso. Por exemplo, é aqui que ele pode se conectar a algo como seu navegador Chrome, criar uma planilha do Google com filmes populares e, em seguida, registrá-los de maneira ainda mais rápida. Essa é a velocidade que você realmente não esperaria do uso do computador, especialmente quando ele é alimentado por algo como o Opus, devido ao seu processamento avançado. Mesmo em comparação com navegadores de agentes como o Vercel, a principal diferença reside na abordagem, pois com este, é possível torná-lo mais orientado por automação de código, o que o torna mais rápido e determinístico. Enquanto os navegadores de agentes

se concentram mais em interações visuais autônomas com o navegador. Na prática, isso significa que CLIs de navegador para desenvolvedores como esta geralmente conseguem executar tarefas de forma mais rápida e confiável. Já com navegadores de agentes, a experiência pode parecer um pouco mais flexível, mas o processo pode ser ligeiramente mais lento, dependendo do fluxo de trabalho. Sei que isto não está relacionado com o uso de computadores, mas vale a pena notar que a Anthropic já está ciente dos novos limites de taxa no código Claude. Eles observaram que isso tem sido frustrante para todos nós, desenvolvedores, e que estão trabalhando ativamente em uma solução. Então, essa é uma

ótima notícia, pois é a principal prioridade deles, já que sabem que muitos de nós temos atingido diferentes tipos de limites em todas as nossas sessões muito mais rápido do que o esperado, e é por isso que estão trabalhando em uma solução alternativa. Espero que o uso do computador seja liberado em breve para usuários do Windows e do Linux, dentro das próximas semanas. Mas essa solução alternativa ainda é tão boa quanto o novo agente de uso do computador. Você pode simplesmente acessar o repositório do GitHub, cujo link deixarei na descrição abaixo. Tudo o que você precisa fazer é instalar este pacote Node.js globalmente. Então, copie o

comando npm install. Certifique-se de ter o Node instalado, obviamente. Em seguida, abra o prompt de comando e cole o seguinte comando para instalá-lo globalmente. Feito isso, você precisará instalar o navegador necessário, o Playwright com Chromium. E isso é super simples.

Basta copiar o comando de instalação do navegador de desenvolvedor que instala o Playwright e o Chromium. Então, copie isso e cole no seu prompt de comando assim que a instalação do pacote terminar. Então, o que você pode fazer é simplesmente abrir sua instância de código Claude. E lembrem-se, pessoal, isto é apenas para usuários de Linux e Windows . Em seguida, basta abrir o prompt de comando e invocar o agente usando o plugin de navegador para desenvolvedores dentro do prompt.

Neste caso, estou solicitando que analise meu canal do YouTube e encontre o vídeo mais popular. É aqui que vou extrair todo o conteúdo, como título, tópicos e tendências. Assim, podemos enviar essa solicitação, e isso invocará o agente de navegador de desenvolvedor que instalamos globalmente. E o código do Claude vai poder usá-lo diretamente graças a esse plugin que instalamos. E assim, sem mais nem menos, conseguiu encontrar meu vídeo mais popular e me fornecer uma análise resumida dele.

Falando sobre o título, as visualizações, a data de publicação, bem como os principais tópicos. E eu havia especificado na minha pergunta por que esse vídeo provavelmente teria o melhor desempenho com base no título, e a ferramenta também me fornece uma análise sobre isso. Então, esta é apenas uma automação simples que consegui realizar usando o computador. Mas não é para isso que serve , principalmente dentro da CLI (Interface de Linha de Comando). No Windows, você pode essencialmente usar o computador para criar ferramentas funcionais baseadas na web do zero, que é um dos casos de uso especificados pelo código de Claude , onde você pode validar aplicativos nativos. E o motivo

é que isso essencialmente permitirá que Claude projete, preencha e até mesmo valide um aplicativo ou ferramenta totalmente funcional inteiramente através do navegador, executando ações por meio da CLI (linha de comando). Dessa forma, você pode executá-lo em uma tarefa como a que especifiquei neste caso, onde posso pedir ao Claude para abrir uma planilha do Google qualquer, criar um rastreador estruturado dos filmes mais populares com colunas, fórmulas e seções preenchidas com dados de exemplo, e então interagir com ele para testar se tudo funciona corretamente. Ele pode clicar em botões, inserir dados, verificar cálculos e até mesmo tirar capturas de tela do protótipo em funcionamento. Essencialmente, isto ajudará você a trabalhar com o uso do Claude para preencher dados, por exemplo, ajudará você a trabalhar com aplicativos nativos, bem como a fazê-lo funcionar nativamente através do navegador. E com a depuração visual agora habilitada em suas instâncias de código Claude, você poderá depurar com facilidade e rapidez, pois sua instância de código Claude e todos os subagentes poderão ver o que está acontecendo em segundo plano. Dessa forma, é possível criar

protótipos rapidamente e ajudar a corrigir qualquer tipo de erro que você possa encontrar diretamente em sua instância. Dessa forma, todo o processo ficará muito mais fácil. Você pode ver agora mesmo o aplicativo preenchendo todos os campos para mim neste aplicativo de rastreamento de filmes, que foi desenvolvido para verificar se todas as entradas de dados estão funcionando e para ver se este aplicativo precisa de algum tipo de implementação para melhorar sua funcionalidade. E você pode ver que, a partir dessa interação com o rastreador de filmes , foi possível criar uma lista condensada de tudo o que foi trabalhado, onde foi possível testar todos os componentes da interface do usuário, garantindo que você tenha a capacidade de adicionar e excluir filmes, e que todos os componentes fossem testados de forma geral dentro dessa pequena interação. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar

participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Estou muito feliz que a Anthropic finalmente tenha liberado o uso do CLI no computador. Isso permitirá que meus agentes de IA interajam totalmente com qualquer tipo de sistema que eu tenha localmente, seja abrindo aplicativos, clicando em botões, digitando, testando e depurando visualmente qualquer problema que ocorra em meus aplicativos ou fluxos de trabalho. Pessoalmente, vou usar muito isso, pois não preciso mais sair do terminal, já que transforma o Claude de um assistente de escrita de código em um agente prático capaz de construir, testar e validar aplicativos ou tarefas de interface gráfica de ponta a ponta. Recomendo fortemente que você dê uma olhada nisso, através dos links na descrição abaixo. Esperamos que a

versão para Windows e Linux, o lançamento oficial da Cloud Code, seja lançada em breve. Mas, por enquanto, este repositório do GitHub, o DevAgent que mencionei ao longo do vídeo de hoje, será suficiente para ajudá-lo a fazer quase tudo o que o " Uso do Computador" faz no Cloud Code. Mas, dito isso, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Não se esqueça de conferir nosso segundo canal. Esta é uma informação que publicamos diariamente para lhe trazer as notícias mais recentes sobre IA. Inscreva-se na

newsletter, no Discord, siga-me no Twitter e, por último, mas não menos importante, inscreva-se no canal, ative o sino de notificações, curta este vídeo e confira nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.