---
video_title: "AI Agents That Control Your Computer! Automate Your Life With AI FOR FREE!"
video_id: F_M5VRp6vVU
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F_M5VRp6vVU
video_date: 2026-03-18T04:19:54+00:00
video_description: |
  AI agents are quickly becoming one of the most powerful trends in AI. Instead of just chatting with a model, you can now run AI agents that control your computer, automate tasks, browse the web, write code, and complete real workflows for you.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Website: https://neobrowser.ai/?utm_source=youtube&utm_medium=influencer&utm_campaign=intheworldofai2
  Neo Discord: https://neobrowser.ai/discord?utm_source=youtube&utm_medium=influencer&utm_campaign=intheworldofai2
  
  In this video, I show you how to set up powerful AI agents completely for free and start automating parts of your life and work. These agents can interact with your system, execute commands, and perform multi-step tasks — bringing us closer to a future where AI acts like a real digital assistant.
  
  Whether you're a developer, creator, or just curious about the future of automation, this guide will walk you through how AI agents can control your computer and help you save time every day.
  
  If you enjoy content on AI tools, AI automation, and AI agents, make sure to subscribe for more cutting-edge AI tutorials and breakdowns.
  
  🔥 What You'll Learn
  How AI agents control your computer
  How to automate tasks with AI
  Free AI agent tools you can start using today
  How AI agents execute multi-step workflows
  The future of AI automation
  
  Tags (comma separated)
  ai agents, ai automation, ai agent tutorial, ai agents controlling computer, free ai agents, ai automation tools, ai tools 2026, ai workflow automation, open source ai agents, ai agents tutorial, computer control ai, ai productivity tools, autonomous ai agents, ai automation tutorial, ai agents open source, ai agents demo, ai agents for developers, automate tasks with ai, ai assistant tools, ai workflow tools
  
  Hashtags
  #AI #AIAgents #AIAutomation #AITools #ArtificialIntelligence #Automation #OpenSourceAI #Productivity #FutureOfAI
---
Estamos realmente na era da IA, e ferramentas estão surgindo em todos os lugares, desde seu IDE até seu navegador, tornando o trabalho mais rápido e inteligente. E se você não estiver aproveitando essas oportunidades, com certeza ficará para trás . Por isso, estou animado para apresentar o patrocinador do vídeo de hoje, Neo by Norton. O primeiro navegador nativo com IA desenvolvido com foco em privacidade, automação e assistência de fluxo de entrada, projetado para ajudar você a se manter à frente. Normalmente não abordo navegadores com IA porque a maioria deles está repleta de anúncios, distrações ou protegida por assinaturas pagas. Sem querer citar nomes

, mas esse é o Atlas da OpenAI. Mas Neo inverte essa situação. Tudo permanece local, seguro e totalmente sob seu controle. Suas conversas, seu histórico de navegação e até mesmo sugestões de IA. Nada sai do seu dispositivo. E sim,

funciona com qualquer sistema operacional que você tenha, seja Windows ou Mac. Por que isso importa? Bem, o Neo não se limita a adicionar IA à web. Ele te ajuda proativamente antes mesmo de você pedir, economizando muito tempo. Seja para resumir uma página, ajudar na sua escrita ou organizar suas abas. E com a

segurança avançada do Norton, sites de phishing e links maliciosos são bloqueados antes mesmo de você clicar, o que faz toda a diferença. Funcionalidades como a caixa mágica, o painel lateral de IA, a função de resumo rápido, a assistência de digitação e o agrupamento inteligente de abas permitem que você trabalhe de forma mais inteligente, mantenha o foco e tenha controle total sobre o que o Neo lembra ou esquece. Resumindo, o Neo é um navegador de IA que prioriza a privacidade, é poderoso, totalmente gratuito e trabalha a seu favor, não contra você. E é isso que vou mostrar ao longo do vídeo de hoje. Você pode começar facilmente através do link na descrição abaixo, onde poderá clicar em "Baixar Neo" totalmente grátis. Após a instalação, você poderá

configurar seu perfil Neo, onde deverá fornecer seu nome e, em seguida, importar seus dados de qualquer um dos navegadores anteriores. Não faremos isso, mas você pode selecionar um tema. Vou escolher o tema escuro. Em seguida, o navegador Neo será aberto. E isto está absolutamente incrível, pessoal. A

seção principal é onde você pode facilmente iniciar sua pesquisa na web, digitando um URL, referenciando uma aba usando o comando @ ou simplesmente perguntando a Neo sobre qualquer coisa. Você tem a possibilidade de enviar arquivos. Você também pode usar trechos de código. Essencialmente, são modelos predefinidos diferentes que o ajudarão a entender e escrever textos, bem como mensagens e códigos. Existem várias configurações predefinidas diferentes, como receber notícias sobre um determinado tópico ou ajudar você a escrever um código melhor.

Você pode fazer praticamente tudo dentro deste painel de bate-papo principal. Sua privacidade é importante, e aqui tudo fica armazenado no seu dispositivo. Mas, o que eu recomendaria fazer primeiro, de imediato, é configurar as definições principais. Você tem a possibilidade de ajustar certas configurações, como ativar o recurso de ocultar automaticamente a barra lateral, ou optar por abas verticais. Essas são diferentes predefinições que você pode ajustar.

No modo de IA, você precisa garantir que tudo esteja ativado, incluindo a IA local, para que você possa aproveitar todo o poder do Neo. Existem atalhos para gerenciar a personalização. Você pode alterar o tema aqui novamente. Você também pode forçar o modo escuro e ativar todos os recursos de segurança, como o bloqueador de anúncios ativado no Neo, o que é perfeito, pois assim o navegador não fica cheio de anúncios em várias páginas diferentes. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente

grátis! Você também tem a possibilidade de gerenciar seu histórico de bate-papo, seu histórico de navegação, bem como sua galeria de imagens, sobre a qual falaremos um pouco mais adiante. Mas, o principal assunto que quero abordar são as habilidades gentis de Neo. Veja só como toda a interface do usuário é elegante e ergonômica. É extremamente fácil de usar. E

o que você pode fazer é usar, dentro deste painel de bate-papo , os recursos da Geração Z sempre que estiver navegando na web para fazer perguntas, resumir e, basicamente, usar esses recursos predefinidos também. Você pode até usar sua voz para interagir com o conteúdo que está navegando. Por exemplo, estamos navegando na internet e nos deparamos com um longo artigo de notícias falando sobre a Anthropic e o Pentágono de volta à mesa de negociações. E, caso você não tenha muito tempo para ler este longo artigo, você pode abrir o recurso Geração Z do Neo, o painel lateral de IA, e fazer perguntas ou algo do tipo, pedir para ele usar um dos trechos de código, como "resuma isso". E você pode simplesmente enviar este modelo, que resumirá a notícia que vemos no painel esquerdo e fornecerá um resumo detalhado diretamente neste painel de bate-papo. Você pode

fazer perguntas adicionais, como por exemplo, quais são as salvaguardas éticas que a Anthropic exige para o uso dos modelos de IA Claude, e a plataforma fornecerá perguntas e respostas diretamente pelo painel de bate-papo. E uma funcionalidade sutil, mas notável, integrada ao Neo é o seu bloqueador de anúncios. Porque, digamos que você esteja navegando na internet, como neste artigo da CNN, e se você abrir este artigo no Chrome, verá claramente que há vários anúncios nesta página inicial. Mas se você comparar com o Neo, verá obviamente que todos esses anúncios são bloqueados, o que tornará sua navegação muito mais fácil com este navegador. E um recurso muito bacana do Neo é sua função inteligente de agrupamento de abas. Você

pode criar vários grupos de abas para facilitar o gerenciamento da sua navegação. Uma coisa legal que você pode fazer é, por exemplo, se estiver assistindo a um vídeo, como um podcast do Joe Rogan, você pode optar por não assistir ao podcast completo e obter apenas um pequeno resumo do assunto abordado . O que você pode fazer é simplesmente perguntar ao Neo: "Você poderia resumir os principais tópicos deste podcast, por favor?" E então você pode basicamente pedir para o Neo descrever cada aspecto do que este podcast está abordando. Para que você não precise assistir tudo. Você pode obter um

pequeno resumo antes de se aprofundar no assunto. E o que você pode ver é que se trata da exploração da consciência e dos psicodélicos. E você pode ver que isso lhe dá um resumo geral, bem como de todos os diferentes tópicos abordados ao longo deste extenso podcast. O objetivo de um navegador com inteligência artificial é facilitar sua vida com diversas novas eficiências, como a capacidade de simplesmente deixar a IA escrever uma descrição da sua experiência profissional, para que você não precise raciocinar e pensar por minutos. Basta deixar a IA pensar por você com base na descrição e no contexto que você fornecer, economizando horas do seu tempo.

Muitos de nós, desenvolvedores, adoramos código na nuvem. E como muitos de nós gostamos de analisar detalhadamente cada atualização do código na nuvem ou quaisquer alterações feitas, você pode simplesmente configurar o Neo para que, ao fornecer a URL específica deste PR do GitHub, você possa abrir uma nova aba, por exemplo, e colar o link do repositório do GitHub com o pull request. E se você acessar um dos trechos de código e selecionar " Gerar notas de versão a partir do PR do GitHub", verá que é aí que o sistema começará a gerar um resumo, uma nota de versão, dessa funcionalidade específica que foi adicionada ao GitHub. E você pode ver que isso proporciona uma boa compreensão concisa de cada componente presente neste PR do GitHub. Mas quando você está navegando com o Neo, você pode simplesmente pesquisar algo como " conte-me mais sobre o novo Gemini 3.1

Pro" e pode usar a IA do Neo ou simplesmente pesquisar com um mecanismo de busca como o Google, por exemplo. Mas se eu usar o chat com IA, é aqui que ele me dará informações diretas sobre o que estou solicitando, que é o Gemini 3.1 Pro, e também uma análise detalhada sobre ele, graças aos recursos GenAI do Neo. Assim, você pode ver imediatamente o que é o Gemini 3.1 Pro, fornecendo também uma imagem e as fontes de onde obteve a informação, o que é ótimo. E você pode ver que ele

conseguiu focar em todas as informações que eu preciso sobre o Gemini 3.1 Pro, como a disponibilidade, o preço e todas as fontes que ele utilizou. Agora, digamos que eu esteja navegando usando um mecanismo de busca como o Google, por exemplo, e veja meu canal aqui. O que eu realmente gosto no Neo é que cada componente dele possui inteligência artificial integrada . Por exemplo, se eu passar o cursor sobre este texto agora, você verá que um botão do Neo aparece. Aqui

você tem duas opções: o modo de visualização rápida. Aqui você tem uma prévia do meu canal ou do link, sem precisar clicar nele para ver o conteúdo, o que é realmente incrível. Você também pode abri-lo diretamente, mas esse é um recurso muito interessante e sutil que torna a navegação e o uso deste navegador com IA muito melhores. Você também pode obter um resumo do artigo clicando diretamente nele , o que abrirá o painel de bate-papo e fornecerá um breve resumo do conteúdo do canal. Mas não só isso, digamos que você queira destacar o texto de um artigo de blog, por exemplo, e não queira lê-lo por completo, você pode usar aquele botão que acabamos de mencionar, e ele poderá facilmente explicar aquela seção, ou até mesmo resumi-la. Então, se você quiser

explicar, o chat com IA será aberto e fornecerá um resumo conciso e fácil de entender sobre o conteúdo da notícia. E, sinceramente, este navegador vai te poupar muito tempo. Por exemplo, se eu simplesmente quiser usar algo como "mostrar-me" ou " encontrar códigos de desconto para algo como a cadeira Herman Miller", posso simplesmente enviar essa solicitação e o Neo vai facilitar muito a minha vida , porque em vez de eu vasculhar a internet em busca de tantos códigos de desconto diferentes que podem nem funcionar, o agente de IA do Neo vai reduzir esse tempo pela metade e me fornecer todos os códigos de desconto que realmente funcionam, levando em consideração a data de validade, o que vai tornar o uso deste navegador muito mais fácil. E a beleza de Neo reside também no fato de possuir memória de longo prazo embutida. Assim, conforme você o utiliza mais, ele será capaz de adicionar mais contexto e ser mais personalizado com base em como você o utiliza. Você também pode pedir para que ele se lembre de

certas coisas, como meu estilo de escrita preferido , e se você o inserir diretamente, poderá ver que Neo foi capaz de entender a solicitação de descobrir meu estilo de escrita para que ele seja mais adequado para gerações futuras ou para minha própria preferência. O Neo também faz um ótimo trabalho ao fornecer um feed personalizado, que pode ser acessado na parte inferior. Trata-se de uma lista resumida das informações que ele fornece com base na personalização do seu uso do Neo. E o mais notável é que você pode até processar documentos grandes e fazer com que o processamento seja feito diretamente no navegador, o que é extraordinário. Então, o que você pode fazer é fornecer várias planilhas ou até mesmo informações nas quais você deseja que o agente Neo se concentre, como resumi-las, explicá-las, melhorar minha escrita ou corrigir erros gramaticais. Se eu enviar

esta solicitação, ela será processada entendendo o documento que eu carreguei no chat do Neo e se concentrará em aprimorar gramaticalmente esse texto, o que você pode ver que está fazendo imediatamente e com bastante rapidez. E isso não é tudo, porque esse modelo dentro do Neo também pode processar e criar imagens. Portanto, se eu solicitar que crie uma imagem de um pôr do sol, o programa será capaz de gerar uma imagem desse pôr do sol usando um modelo de IA. E pronto, temos um belo pôr do sol que isso gerou. E o mais legal é que você pode visualizar todas as imagens que gera através da galeria de imagens, assim como seu histórico de navegação e histórico de bate-papo.

Também possui geração de IA integrada. Então, sempre que eu estiver escrevendo qualquer tipo de texto em um e-mail ou em um bloco de notas, posso clicar no botão Neo e descrever o que quero escrever. Nesse caso, você pode fazer com que a IA gere o próximo componente e preencha todos os campos, por exemplo. Nesse caso, posso adicionar um trecho como "ajude-me a explicar isso" ou " posso descrever o que quero". Então, neste caso, quero escrever sobre o que é o canal do YouTube "World of AI" e posso clicar em Enter. O Neo Composer

conseguirá obter uma boa compreensão concisa do que é o meu canal, e você poderá aceitar essa informação. O texto gerado pela IA será então exibido neste bloco de notas. Então, posso clicar em aceitar e você verá que o contexto foi colado diretamente aqui. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado do Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas é basicamente isso,

pessoal, para o vídeo de hoje sobre Neo. O Neo parece ser um dos primeiros navegadores realmente construídos para a era da IA, onde a automação e a assistência acontecem diretamente dentro do seu navegador. E é algo com que você pode começar a trabalhar facilmente hoje mesmo, totalmente de graça. Portanto, recomendo fortemente que você dê uma olhada nos links na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Não deixe de

conferir nosso segundo canal. Assine a newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e inscreva-se no canal do YouTube. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Tenha um dia maravilhoso. Espalhem positividade e nos vemos em breve.

Falou, fuzz.