---
video_title: "NEW Gemini 3.5 Pro LEAKS! Google Is Back and Will Rival Fable 5 & GPT-5.6!"
video_id: -z2QiGjtOzk
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-z2QiGjtOzk
video_date: 2026-07-05T06:25:38+00:00
video_description: |
  🚨 NEW Gemini 3.5 Pro LEAKS are here, and Google DeepMind might finally be back in the AI race! In this video, we take a deep dive into all of the latest Gemini 3.5 Pro rumors, leaked benchmarks, frontend coding demos, SVG generations, Three.js creations, and agentic AI capabilities ahead of its expected July launch.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  https://x.com/HarshithLucky3
  Game I played: https://codepen.io/Harshith-Lucky-the-decoder/pen/pvRddbK
  https://x.com/ggg78g89
  https://x.com/chetaslua/status/2063728523815407980
  
  Has Google finally built a model capable of challenging Claude Fable 5 and the upcoming GPT-5.6? We analyze everything from the rumored fresh pretraining run and 2M token context window to Deep Think reasoning, game generation, frontend design quality, and much more.
  
  🔥 In this video:
  • Gemini 3.5 Pro July launch leaks
  • Fresh pretraining instead of Gemini 2.5 Pro base
  • Massive frontend coding improvements
  • SVG generation that looks industry-leading
  • Three.js demos and game generation tests
  • Deep Think reasoning mode
  • 2M token context window rumors
  • Agentic AI workflow upgrades
  • Gemini 3.5 Flash & mysterious new checkpoints
  • Can Google beat Fable 5 and GPT-5.6?
  
  If you enjoyed the video, don't forget to like, subscribe, and turn on notifications so you never miss the latest AI news!
  
  #AI #Gemini35Pro #GoogleDeepMind #Gemini #OpenAI #GPT56 #ClaudeAI #Fable5 #LLM #ArtificialIntelligence
  
  Additional Tags (comma-separated):
  Gemini 3.5 Pro, Gemini 3.5 Pro leaks, Google DeepMind, Gemini AI, Gemini 3.5, GPT-5.6, GPT 5.6, Claude Fable 5, Fable 5, Google AI, LLM, AI news, artificial intelligence, AI coding, frontend AI, SVG generation, Three.js, AI agents, agentic AI, Google Gemini, Gemini Flash, Gemini 3.5 Flash, Deep Think, coding benchmark, web development AI, HTML generation, AI models, OpenAI, Anthropic, World of AI, machine learning, generative AI, AI updates
---
Como todos sabemos, o Google DeepMind tem passado por muitas turbulências internas, com a saída de muitos pesquisadores importantes da série Gemini 2.0, além de problemas de degradação de modelos. Algumas versões mais recentes do projeto são mais fracas do que os modelos atuais, o que é definitivamente uma desvantagem grave. Tem sido um período bastante difícil para eles, mas eles poderiam dar a volta por cima com este novo modelo Gemini 3.5 Pro , que não vai desvincular o GPT-5.6 ou o Fable 5 da Anthropic no

momento, mas certamente poderia reavivar o ritmo de desenvolvimento da empresa. A grande novidade do momento é que o Google DeepMind teria definido uma data de lançamento provisória para o Gemini 3.5 Pro: 17 de julho. Aparentemente, esse tempo extra foi gasto em um novo pré-treinamento depois que o Google supostamente abandonou a base do antigo 2.5 Pro que eles originalmente planejavam continuar usando. Honestamente,

a parte mais interessante é se o Gemini 3.5 Pro for realmente construído sobre um modelo base completamente novo. Isso poderia representar um lançamento muito maior do que as pessoas esperam, mas mesmo com a nova base, ainda acho que não supera nem chega perto do Fable 5. Espero estar enganado, mas essa é definitivamente uma das coisas mais difíceis de se alcançar atualmente. Será ótimo ver esses vazamentos que vou mostrar , mas eles são inconsistentes na melhor das hipóteses, e o Google tem se mantido estranhamente quieto, sem avaliar a força real desse modelo. Também

surgiram relatos de um novo modelo Nano Banana Pro baseado na plataforma Gemini 3.5 Pro, que poderia ser um modelo de imagem muito mais robusto e potencialmente competir de igual para igual com o GPT Image 1. Se você deseja receber as melhores ferramentas de IA, fluxos de trabalho e novidades antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! E devido ao slug do modelo ter sido encontrado até mesmo nos servidores em nuvem do Google , bem como a esses novos vazamentos que acabamos de mencionar, isso basicamente levou os usuários do Polymarket a projetarem um lançamento já no dia 17 de julho, com 62% de probabilidade, o que é bastante alto. Agora, uma nova

informação adicional que temos sobre o Gemini 3.5 Pro é que, segundo rumores, este modelo será lançado com uma janela de contexto expandida para 2 milhões de tokens, o que o tornaria uma das maiores atualizações de contexto do Google até o momento. Há também, segundo relatos, uma nova camada especializada de raciocínio profundo, focada em lógica mais avançada, matemática e tarefas complexas de raciocínio em várias etapas. Diz-se também que o modelo suporta fluxos de trabalho autônomos mais avançados, o que poderia torná-lo muito melhor para tarefas de codificação mais longas, uso de ferramentas e execução em várias etapas . Atualmente, grupos de avaliação privados supostamente mostram margens de desempenho significativamente superiores em relação ao Cloud Fable 5, mas isso ainda não foi verificado e deve ser considerado com cautela.

Mas agora, vamos dar uma olhada em alguns dos resultados vazados recentemente. Atualmente, você pode ter acesso aos checkpoints mais recentes do Gemini 3.5 Pro dentro do EleMarina ou do aplicativo Gemini, caso tenha a sorte de ser incluído nos testes de AV. E, curiosamente, o Google não está apenas testando o Gemini 3.5 Pro. Eles também estão testando simultaneamente

o que parece ser o Gemini 3.6 ou o Gemini 4 Flash, sobre o qual eu já falei em um vídeo alguns dias atrás. Portanto, certifique-se de conferir isso se ainda não o fez, pois você terá uma ideia melhor do que é essa nova variante. Mas neste momento , dentro do Arena, parece estar testando vários modelos Gemini ainda não lançados simultaneamente, incluindo o Gemini 3.5 Flash High, o Gemini 3.5 Pro e outro

ponto de verificação misterioso rotulado como 3 Flash, que acredito ser o Gemini 3.6 ou até mesmo o Gemini 4 Flash. O objetivo aqui era criar um arquivo SVG de uma máquina de leitura de cartões isométrica minimalista. E, surpreendentemente, esse novo ponto de verificação de flash que você vê no canto superior direito foi provavelmente a melhor geração que vimos em comparação com todas as quatro gerações anteriores. Mas uma coisa que está ficando muito clara é que o Gemini ainda é extremamente forte quando se trata de geração de SVG. Mesmo em

comparação com o Cloud Fable 5 High, as imagens geradas pelo Gemini parecem mais nítidas, precisas e visualmente mais refinadas. E o que eu realmente gosto neste novo modelo Gemini 3.5 Pro é que ele conseguiu exibir uma animação de deslizar completa, além da impressão do recibo. E você pode ver que definitivamente não é melhor do que o novo checkpoint em flash, mas parece muito melhor do que o que Fable 5 é capaz de produzir. Aqui está mais uma imagem vazada da saída do Gemini 3.5 Pro

, que é realmente impressionante. Aqui, o desafio era criar uma ilha steampunk flutuante usando 3.js. E é aqui que o Gemini 3.5 Pro começa a se destacar .

Segundo informações, o resultado final apresenta uma cena completa de uma ilha flutuante com estética steampunk. Você tem estruturas 3D detalhadas, visuais atmosféricos, bem como uma composição geral forte que fica ótima aqui. Isso pode ser observado em todos os componentes desta geração. Portanto, é bom ver que o resultado desta geração em particular foi tão bom. Este é um jogo que foi criado com cerca de 800 linhas de código HTML. E a Gemini mencionou claramente

que vai criar um protótipo com poucos ou médios polígonos, o que já é um bom sinal, pois estabelece expectativas realistas em vez de fingir que vai desenvolver um jogo AAA completo. Então, o desafio era criar um jogo funcional em 3D no estilo Subway Surfers, baseado na web. E isso numa cidade com ruas, cruzamentos, casas, carros, pedestres e semáforos funcionando. E você pode ver que fez um ótimo trabalho ao mostrar isso ao longo desta geração, sendo capaz de retratar todas essas coisas que foram mencionadas. E a partir de um único comando, você pode ver que foi possível criar um protótipo bastante completo de um jogo de corrida urbana com elementos reais de jogabilidade em 3D, incluindo diferentes objetos ambientais, sistemas de tráfego e um layout da cidade mais detalhado. Obviamente, não vai

criar um clone perfeito do Subway Surfers , mas para um teste completo de geração de HTML em uma única tentativa , este é um resultado excelente e mostra que o Gemini está melhorando muito em vários tipos de elementos de código com esses diferentes prompts. É, você definitivamente não vai superar isso, e se conseguir, me avise nos comentários abaixo. Aqui está mais uma variação de um jogo no estilo Subway Surfers que me pediram para criar, e esta parece muito melhor do que a que acabei de mostrar. E isso é muito legal porque você tem todas essas animações incríveis representadas neste jogo. Você terá as diferentes funções que veria no jogo real, e terá até cruzamentos e semáforos. Todos esses elementos

foram gerados minuciosamente com essa saída, e o resultado é muito melhor do que o que vimos anteriormente. E como eu mencionei, o Gemini 3.5 Pro realmente vai se destacar no mercado de SVG, especialmente com este novo modelo. Esses são alguns exemplos de saídas vazadas que demonstram a proficiência que esse modelo alcançou em SVG, desde os gradientes até os vários tipos de detalhes representados em todos esses objetos diferentes, da lâmpada aos gradientes do céu. Tudo foi gerado com perfeição usando essa saída, e eu realmente adoro como o Gemini aperfeiçoou a geração de SVG.

Obviamente, não é um parâmetro de comparação muito importante hoje em dia, mas ainda é algo bastante significativo para se mencionar. Eu gosto muito deste . Este foi um desafio para criar uma cena cinematográfica da Lua com um astronauta vendo o nascer da Terra no horizonte, uma pegada empoeirada mostrando o astronauta caminhando pelo terreno, uma bandeira fincada, e você pode ver que o modelo fez um ótimo trabalho na construção deste arquivo HTML, e é possível perceber claramente que o modelo está muito melhor no desenvolvimento dessas composições e tipos de ambientes atmosféricos com o 3GS, algo que ele tinha dificuldades em fazer com as versões anteriores. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo, ou pode entrar no nosso servidor privado do Discord, onde você terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Outra área em que costumo ver os modelos Gemini se aperfeiçoando é no front-end, como SVG, e é aqui que este modelo será um monstro, especialmente se o preço for definido corretamente, ou seja, se o gasto de tokens for o melhor possível para este novo modelo Gemini 3.5 Pro. Nesse caso, ele se

mostrará o melhor modelo para quem busca bom gosto em design, pois supera o Fable 5 em alguns testes, obviamente devido ao preço, mas também à qualidade. Ele chega a competir com o Gemini 5.2, que acredito ser atualmente o melhor modelo de interface gráfica em certas áreas, mas é justamente aí que o Gemini 3.5 Pro conseguirá destronar todos esses modelos, principalmente em design de interface e qualidade de codificação visual. É claro que precisaríamos esperar pelo lançamento oficial para ver o que realmente acontecerá com o Gemini 3.5 Pro, mas

basta observar a qualidade dessas gerações, o nível de bom gosto, o refinamento, a profundidade e a segurança visual que a maioria dos modelos ainda luta para alcançar, seja no design de front-end, SVG, cenas 3JS ou demonstrações interativas. A qualidade do Gemini 3.5 Pro após essa última verificação parece realmente impressionante. Estou realmente apaixonada por alguns desses vazamentos. Eu realmente adoro como ele consegue implementar um novo estilo de design que não vimos em nenhum dos modelos que testamos até agora, porque existem várias gerações diferentes geradas pelo usuário que exibem estilos e estruturas diferentes que a maioria dos modelos não consegue criar. Mas é isso

, pessoal, em relação aos vazamentos do Gemini 3.5 Pro. Com certeza, vou manter vocês informados sobre qualquer novidade que surgir. Esses são todos os recursos e diferentes demonstrações visuais que observei em X e que gostaria de destacar no vídeo. Pessoalmente, vou apresentar meu teste em alguns dias no X, então fiquem de olho! E

executaremos o teste de desempenho na ferramenta World of AI para demonstrar qual modelo é o melhor e qual você deve usar para diferentes tipos de casos de uso, além de dar acesso à nossa plataforma de programação 5. Mas é só isso , pessoal. Não deixe de conferir o segundo canal. Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga- me no Twitter. E por último, não se esqueça de se inscrever, ativar o sino de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA.

Mas, dito isso, pessoal, tenham um ótimo dia. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Falou, galera.