---
video_title: "Claude Opus 5 Is THE GREATEST AI Model EVER?! Beats Fable & CHEAPER! (Fully Tested)"
video_id: Wf1hgNfGtEs
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wf1hgNfGtEs
video_date: 2026-07-25T00:41:40+00:00
video_description: |
  🚨 Everything you’re about to see, I benchmarked using the tool I made. If you want to run these tests yourself or test models on whatever you actually use them for! → https://www.woaibench.ai/
  
  Try Claude Opus 5 today and see why many developers are calling it Anthropic's best model yet. Is it finally better than Fable 5? Let's find out. 
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Hermes Agentic OS is The Future: https://youtu.be/dLk2Imx-0uk
  Hermes Agent The 24/7 Self-Evolving AI Agent!: https://youtu.be/cu2fgknmemA?si=BPLsI65J2RVJ1p8I
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  World of AI Benchmark: https://www.woaibench.ai/
  AI NEWS: https://x.com/intheworldofai
  Blog Post: https://www.anthropic.com/news/claude-opus-5
  https://x.com/anilevci_/status/2080797433378861422
  https://x.com/chetaslua/status/2080726474169209338
  https://x.com/chongdashu/status/2080784878375669818
  https://x.com/emollick/status/2080709278441033746?s=20
  https://x.com/shiri_shh/status/2080731227951394952
  https://x.com/adxtyahq/status/2080709349606150317?s=20
  https://x.com/HarshithLucky3/status/2080692749632995781?s=20
  https://x.com/filicroval/status/2080751111233810672
  https://x.com/notjazii/status/2080742491599569281
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2080760629653102958?s=20
  
  In this video, I fully test Claude Opus 5 across coding, reasoning, AI agents, game development, 3D simulations, browser apps, physics engines, and real-world benchmarks to see if it truly deserves the hype.
  
  Anthropic claims Opus 5 delivers frontier-level intelligence at nearly half the cost of Claude Fable 5... but is that actually true?
  
  I compare official benchmark results, Artificial Analysis, ARC-AGI-3, World of AI Bench scores, and dozens of real-world demos to see where Claude Opus 5 dominates—and where competitors like GPT-5.6 Sol, Kimi K3, and Fable 5 still win.
  
  In this video:
  ✅ Claude Opus 5 vs Claude Fable 5
  ✅ World of AI Bench Results
  ✅ Coding & Reasoning Benchmarks
  ✅ Artificial Analysis Intelligence Index
  ✅ ARC-AGI-3 Record
  ✅ Claude Code Testing
  ✅ Browser Game Generation
  ✅ COD Zombies Clone
  ✅ Black Hole Simulator
  ✅ Wind Tunnel Simulation
  ✅ Physics Engine Tests
  ✅ Unity CLI
  ✅ VoxelBench
  ✅ Cost Comparisons
  ✅ Best AI Coding Model?
  
  👇 What do you think?
  Is Claude Opus 5 your new daily driver, or are you sticking with GPT-5.6 Sol, Fable 5, or Kimi K3?
  
  💬 Leave your thoughts below!
  
  🔔 Subscribe for daily AI news, AI coding, open-source models, AI agents, and the latest frontier AI breakthroughs.
  
  [Time Stamps]:
  0:00 - Introduction
  1:07 - BEST Reasoning Model
  1:40 - Benchmarks
  2:43 - Best Model Ever?
  3:26 - ARC-AGI-3
  3:49 - Which Model To Use
  5:05 - How To Use
  5:37 - Apollo Simulation
  6:20 - COD Zombies Clone
  9:02 - MacOS Demo
  11:32 - Opus 5 vs Fable 5
  12:19 - Fall Guys Clone
  13:13 - Pricing
  13:35 - Voxel Bench
  14:14 - Butterfly SVG
  14:45 - Frontend Demo
  15:31 - Minecraft Clone
  16:33 - Unity Game Development
  17:08 - 3D Demo
  17:58 - Blackhole Sim
  18:34 - Conclusion
  
  
  #ClaudeOpus5 #Anthropic #ClaudeCode #AI #AICoding #LLM #ArtificialIntelligence #WorldOfAI #VibeCoding #CodingAgent #AIAgents
  
  Tags:
  claude opus 5, claude opus 5 review, claude opus 5 benchmark, anthropic ai, anthropic claude, claude code, claude max, claude pro, fable 5, claude fable 5, gpt 5.6 sol, kimi k3, ai coding, coding agent, ai agents, vibe coding, browser game ai, unity cli, world of ai bench, woaibench, arc agi, artificial analysis, frontier ai, llm, best ai model, best coding model, ai benchmark, software engineering ai, ai programming, reasoning model, coding benchmark, ai news, generative ai, browser apps, html games, three.js, physics simulation, procedural generation, ai development, autonomous agents, ai tools 🤖🔥🚀💻🧠
---
É, não consigo acreditar nisso. Eu criei um clone completo do modo zumbis de Call of Duty com o Opus 5, que tem vários níveis, várias armas e a mesma jogabilidade de sobrevivência que vemos no modo zumbis de Call of Duty, totalmente replicada no Opus 5. Isso é simplesmente insano. Ontem, eu estava falando sobre Opus 5 quando estávamos analisando alguns vazamentos, e basicamente afirmei que, em muitos aspectos, ele está no mesmo nível de Fable 5 . Mas, depois de analisar os benchmarks oficiais da Enthropic, lançados hoje, posso afirmar com certeza que subestimei esse novo modelo em codificação, raciocínio, fluxo de trabalho agentivo e tarefas de longo prazo. Opus 5

parece ser melhor em quase todos os aspectos do que eu esperava inicialmente. É aqui que a Enthropic finalmente retorna com o lançamento oficial de Claude Opus 5. Eles estão entregando um modelo de nível verdadeiramente inovador, inteligente, proativo e que se aproxima notavelmente da inteligência de Fable 5, custando aproximadamente metade do preço e, em muitos casos, até melhor. No mundo dos benchmarks de IA, se observarmos a tabela de classificação, notaremos que o Claude Opus 5 está muito acima do GPT 5.6 Soul, o que é incrível. E

é aqui que ele fica um pouco atrás do Claude Fable 5. Mas o mais surpreendente para mim é que o Claude Opus 5 está atualmente classificado em primeiro lugar como o melhor modelo de raciocínio no ranking mundial de IA. Obteve uma pontuação de 83,7 no X High, superando o GBT 5.6 Soul e todos os outros produtos atualmente listados. O novo rei do raciocínio e do trabalho agentivo. Em termos de

desempenho, este modelo se aproxima muito da inteligência do Fable 5 por aproximadamente metade do preço, ao mesmo tempo que estabelece novos padrões de excelência em programação e tarefas que exigem conhecimento especializado. Isso se aplica a índices de referência como o Frontier Bench e o PIB EVA. Como você pode ver na maioria desses benchmarks, ele supera o Fable 5, o Opus 4.8 obviamente, assim como o GPT 5.6 Soul.

Agora é o modelo padrão no Claude Max e o modelo mais potente disponível para o Claude Pro. A maior melhoria é na eficiência, pois o Opus 5 oferece um desempenho muito superior pelo mesmo preço do Opus 4.8, com mais que o dobro da pontuação do seu antecessor no Frontier Bench, a um custo menor por tarefa, e fica a apenas 0,5% do Fable 5 no Cursor Bench, o que me parece incrível, considerando que custa cerca de metade do preço do Fable 5. Se você quer ter acesso às melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo , inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! A Artificial Analysis

também classificou o Claude Opus 5 como o modelo mais inteligente que já testaram. Em seu índice de inteligência, o Opus 5 alcança 61 pontos, superando por pouco o Fable 5, com 60, e o GBT 5.6 Soul, com 59, enquanto custa cerca de 26% menos por tarefa do que o Fable 5. Ele também apresenta resultados de última geração em benchmarks de trabalho intelectual como GDP evol AA e AA briefcase, tornando-o um dos modelos mais robustos disponíveis para codificação de pesquisa profissional e fluxos de trabalho com várias etapas. E no índice de agentes de codificação, o Opus 5 agora está empatado em primeiro lugar, oferecendo um desempenho notavelmente próximo ao do Fable 5 a um custo significativamente menor.

Opus 5 também obteve um resultado impressionante no ARC AGI 3, onde alcançou 30,2% (2 por cento), superando o recorde anterior de apenas 7,8 por cento estabelecido pelo GBT 5.6 Soul com esforço máximo. A Arc Prize também observou um comportamento de resolução de problemas completamente novo , permitindo que o Opus 5 resolvesse ambientes que nenhum modelo anterior havia superado, chegando a superar o Fable 5. Portanto, minha opinião é que, se você usa o Claude Max, eu definitivamente recomendaria usar o Claude Opus 5 com Max Reasoning dentro do Claude Code, porque ainda acho que o Claude Code é a melhor plataforma de programação disponível atualmente. Meu maior problema com a Enthropic ainda são as medidas de segurança cibernética excessivamente agressivas . Às vezes, ele pode rejeitar ou

sinalizar solicitações legítimas, o que pode ser frustrante para muitos desenvolvedores. No geral, eu realmente adoro este modelo e, para raciocínio complexo, depuração e tarefas de engenharia difíceis , diria que o Opus 5 provavelmente seria minha primeira escolha. Dito isso, eu ainda optaria pela Kim K3. Sabemos que, dentro dos nossos critérios de avaliação, demonstramos que a Kim K3 é atualmente um dos melhores modelos disponíveis no mercado. Estava classificado em terceiro lugar até o lançamento do Opus 5, mas é um modelo que funciona excepcionalmente bem no desenvolvimento web. Ele consegue executar

tarefas complexas de front-end muito bem, a um preço significativamente mais acessível do que os modelos da OpenAI ou mesmo da Enthropic. Para uso diário, eu usaria o GBT 516 Soul dentro do Codeex. A menor latência e os limites de uso muito mais generosos tornam mais fácil confiar nele ao longo do dia. No fim das contas, use o que funcionar melhor para você, mas essa é apenas a minha opinião. Agora, na próxima parte do vídeo, vamos testar esse modelo em vários domínios para demonstrar o que ele é capaz de fazer. E eu

recomendo fortemente que você use a ferramenta de benchmark do World of AI para executar este benchmark e obter uma avaliação melhor, obviamente por meio de seus próprios prompts, mas também por meio do conjunto de benchmarks do World of AI, para que você possa avaliá- lo em todos os diferentes domínios que avaliam um modelo e sua proficiência. Você também ganha muitas outras coisas legais. Então, se você quiser experimentar, pode fazê-lo facilmente através do link na descrição abaixo. E você pode começar gratuitamente. Neste caso, foi solicitado ao Opus 5 que simulasse a missão Apollo. E

é aqui que tudo é gerado proceduralmente, com animações e até trilhas sonoras adicionadas. Isso é simplesmente incrível. Foi aqui que tudo foi gerado a partir do código. Não foram utilizados recursos pré-fabricados, nem modelos externos, apenas geração procedural. E o fato de isso ter sido totalmente criado é simplesmente notável. Basta ouvir.

Muito

bem, isto vai surpreender vocês. Foi aqui que eu usei o Opus 5 para criar um clone jogável de Call of Duty no estilo zumbi. Isso é simplesmente insano, pessoal, porque inclui o clássico modo de sobrevivência por rodadas. Você está enfrentando ondas crescentes de zumbis. Você tem até diferentes armas que pode comprar depois de acumular mais pontos.

Bem, eu joguei isso por 20 minutos antes de gravar este vídeo, e estou me divertindo muito com este modelo agora. O fato de existir um sistema de pontos completo, incluindo até mesmo um sistema de vantagens estilo Juggernaut que dobra sua saúde por alguns pontos. Eu esqueci o que era, mas você pode ver que eu consigo abrir todas essas portas individuais que me levam a diferentes áreas do mapa. Então, deixe-me mostrar como isso ficaria na prática depois que eu conseguisse pontos suficientes. Então, parece que tenho pontos suficientes.

Então, eu consigo abrir o pátio clicando em F. E tem até animações para o passeio que acontece durante a visita guiada. Mas uma coisa que eu percebi é que eu costumava jogar War Zone com muita frequência . Se você pressionar Control, poderá cancelar a ação de deslizar, o que é simplesmente incrível. Isso é simplesmente extraordinário. O

fato de ter codificado todas essas áreas diferentes dentro do mapa é simplesmente incrível para mim. Você tem até um sistema de armazenamento. Você tem diferentes caixas e vantagens que pode comprar enquanto caminha por este mapa. Esta é uma das máquinas. Eu esqueci qual é esse. Cola Speed. Você

tem até diferentes armas que pode comprar nessas diferentes lojas. Mas vamos voltar atrás e somar mais alguns pontos. Esta aqui é a máquina gigante que vai dobrar sua saúde. Mas vamos lá, vamos comprar uma dessas armas de verdade. Agora, todo o sistema de jogabilidade da interface do mapa foi completamente codificado com um loop central que foi codificado em cinco partes pelo Opus 5 dentro da ferramenta de benchmark de IA.

Não existe uma base de código inicial extensa nem um acompanhamento constante. Isso aconteceu de forma totalmente autônoma. O fato de ter feito isso é simplesmente extraordinário para mim. Uma coisa que posso dizer é que o osciloscópio não funciona neste caso, o que é um pouco frustrante, mas fazer o quê?

No geral, estou muito feliz em ver a qualidade deste modelo . Eu havia solicitado a criação de um clone do Mac OS, e foi exatamente isso que ele fez: imitou a versão mais recente do iOS. Você tem a tela inicial, que foi adicionada, e eu realmente adorei o resultado final com a interface polonesa. A barra de ferramentas parece ser funcional e interativa. Você tem até a barra superior, que realmente funciona. Os efeitos sonoros ao

clicar em determinados ícones podem ser adicionados usando a barra superior, que parece funcionar muito bem. Cada componente, sem exceção, se encaixa perfeitamente neste clone do Mac OS. E eu realmente adoro tudo isso. Você tem até mesmo a possibilidade de abrir esses arquivos individualmente. A barra superior direita, que exibe a bateria, bem como algumas outras funções, também foi cuidadosamente redesenhada, assim como a barra de menu superior. Você tem até a Siri, que

foi adicionada, a Siri com IA. Então, posso perguntar coisas a ele. Na verdade, isso foi simulado . Isso é algo que eu não vi em nenhum clone do Mac OS, o que é ótimo. Possuem até uma aba de notificações. E

eu também adicionei outra coisa a isso, onde instruí o programa a criar um clone do Minecraft. E eu disse para, na verdade, gastar muito mais recursos na criação desse clone de Minecraft, mas tudo parece estar programado perfeitamente. Você tem um aplicativo de fotos, o que é muito legal. Você pode abrir essas fotos individualmente. Você tem até um reprodutor de música, e parece estar funcionando bem, o que é ótimo. Você tem uma prévia para

abrir as fotos, mas este é o clone do Minecraft. Vamos dar uma olhada nisso. Foi aqui que ele criou um clone bastante básico dentro deste sistema. Você pode quebrar blocos diferentes, o que é legal, e isso também proporciona aquela animação. A iluminação não parece ter sido gerada completamente, mas acabou adicionando mobs, o que é bom.

A textura dos mobs não é perfeita. Acho que tentaram adicionar um sistema de cavernas, o que é legal, mas está um pouco bugado. Independentemente disso, adorei o que tentou fazer com essa geração em particular. Ainda é decente, e eu tenho um clone de Minecraft melhor que mostrarei daqui a pouco. Mas, continuando com esta demonstração, você também tem o jogo Mind Sweeper de 2040, um terminal, uma calculadora e um aplicativo de previsão do tempo. Você tem até o

monitor de atividade do relógio e as configurações do sistema, onde pode alterar coisas como a cor de destaque, reduzir a transparência, e há muitas outras funções que não vimos em outros modelos que tentam clonar o Mac OS. Mas eu adoro mesmo a atenção aos detalhes desta geração em particular. Uma comparação que realmente me chamou a atenção foi a de custos, pois o Opus 5 foi colocado em um teste comparativo direto com o Fable 5 para criar uma simulação 3D de uma cidade. Para a mesma tarefa, o Opus 5 a concluiu por cerca de US$ 4,20, enquanto o Fable 5 custou em torno de US$ 9,60. Isso representa menos da metade do preço, oferecendo resultados incrivelmente semelhantes, talvez até melhores em termos de recriação completa do horizonte do Reino Unido. Bem, isso é

algo que eu realmente não esperava que o Opus gerasse. Você tem vários tipos de animações, como o fluxo de água, e até mesmo diferentes carros em movimento. Não estou dizendo que Fable 5 não faça isso, mas parece mais vibrante e interativo que o Opus. Isso é uma loucura, pessoal, porque a Opus 5 criou um clone perfeito de Fall Guys. Obviamente, não é exatamente a mesma coisa que Fallgys, mas parece muito semelhante ao jogo original, com o mesmo prompt. Também foram testados

Kim K3. Kimmy definitivamente acertou em cheio na jogabilidade, na física e nos movimentos logo de cara. Mas se você observar o que o Opus 5 fez, verá que ele se concentrou bastante em refinar a interface do usuário e continuou adicionando efeitos visuais desnecessários que a tornam mais dinâmica. O processo levou muito mais tempo em iterações sem convergir completamente, mas mesmo assim apresentou uma qualidade geral melhor. A diferença foi bastante significativa. Kimmy

definitivamente terminou em cerca de 9 minutos por aproximadamente US$ 4,40. Mas Opus 5 teve uma duração de cerca de 17 minutos e custou cerca de 13 dólares. Portanto, se seu objetivo é construir sistemas refinados e experiências web de alta qualidade, você provavelmente vai querer usar uma abordagem híbrida, talvez combinando ambas as tecnologias. Deveria ter mencionado isso um pouco antes, mas o Opus 5 é algo que pode ser acessado com qualquer um dos planos pagos de nuvem. Você pode acessá- lo facilmente através do chatbot deles e através da API. O preço listado é de US$ 5 por 1 milhão de

tokens de entrada e US$ 25 por 1 milhão de tokens de saída. E este é um modelo que ainda contém a mesma janela de contexto, que é de 1 milhão no banco de dados Voxil. Foi aqui que Claude Opus 5, da Max Reasoning, criou uma recriação incrivelmente detalhada em caixa do icônico caça estelar com motores iônicos gêmeos do Império Galáctico. E isso é simplesmente insano, porque a geometria, as proporções, as asas, a cabine e a silhueta geral são todas geradas proceduralmente. E o resultado final parece incrivelmente refinado. E, caso

você não saiba por que o teste Voxil é importante, ele basicamente mede a capacidade de uma IA gerar cenas 3D complexas a partir de código. O teste avalia a compreensão do raciocínio espacial do modelo, bem como a capacidade de geração procedural e codificação em geral. Aqui foi onde eu pedi para criar uma borboleta em SVG e eu realmente adorei o resultado. Adicionou o fundo ambiente com a paleta de cores individual de cada asa, o que é realmente incrível de se ver. Você tem até opções de personalização, como alterar a velocidade da animação. Você pode até mesmo trocar as configurações de

exibição para alterar certos efeitos, como o bater de asas, além de outras configurações que aprimoram a capacidade e a função geral dessa exibição de borboleta. Em termos de front-end, eu não diria que está exatamente no mesmo nível do Fable 5. Em algumas áreas pode ser melhor, mas acredito que seja muito mais barato de usar do que o Fable 5. E como eu disse antes, você provavelmente vai querer usar o Kim K3 na maioria dos casos para tarefas de desenvolvimento web, como front-end. E é aí que você pode obter o melhor em termos de qualidade e preço desse modelo. Não estou

dizendo para não usar o Opus 5, porque em muitos casos você poderá usar certas funcionalidades desse modelo nesse domínio específico, o que seria ainda melhor do que o Kimmy. Então, você precisaria experimentar e ver qual funciona melhor ao testar esses modelos inicialmente. Estou apenas afirmando que o Opus 5 definitivamente apresenta um design de interface de muito bom gosto. Este é o clone de Minecraft que eu realmente queria mostrar para vocês. É aqui que temos um sistema de inventário. Atualmente estou

no modo criativo, então não vou conseguir mostrar a quebra completa dos blocos. Vou mostrar isso no modo sobrevivência daqui a pouco. Mas o que eu realmente gosto é da atenção aos detalhes. Você consegue fazer as flores se moverem da mesma forma que no jogo. Se eu entrar na água, você poderá ver que o jogo adicionou o recurso de dinâmica da água do jogo sandbox original. Você tem diferentes tipos de mobs.

Você tem diferentes tipos de terreno. A textura que esse clone adicionou é simplesmente incrível, pessoal. O que eu realmente gostei foi que também incluíram sistemas de cavernas. Existem diferentes tipos de aura. Você tem até a possibilidade de posicionar luzes como tochas. E pronto

. Este é o lago de lava que eu queria mostrar. Então, adicionou muitos recursos interessantes. É realmente notável ver que estamos em uma época em que um modelo de IA pode, de uma só vez, criar um clone completo do Minecraft . Algumas pessoas têm usado o Opus 5 de maneiras bastante interessantes, como com o Unity CLI, e honestamente, para elas, parece uma mudança radical, pois permite programar diferentes tipos de recursos para jogos com esse modelo. Algumas pessoas

o utilizam para aprimorar uma cena originalmente criada com o Fable 5, adicionando água estilizada, vento, folhagem interativa, iluminação melhorada, sombras de contato e profundidade que delineia diferentes componentes. E isso confere à atmosfera geral um estilo visual melhor do que o que vimos anteriormente em Fable 5. E essa é uma forma interessante como as pessoas têm usado esse modelo atualmente. Aqui, a Enthropic mostrou um exemplo realmente interessante, onde gerou uma simulação funcional de túnel de vento que visualiza o fluxo de ar sobre objetos aerodinâmicos e não aerodinâmicos. Mas o que torna isso notável é que não se trata apenas de uma bela cena em 3D. Ele combina

controles interativos, manipulação de objetos e visualização legível do campo de fluxo de uma forma que realmente se comunica com os comportamentos aerodinâmicos. Este é o tipo de resultado que começa a ir além de demonstrações chamativas e nos mostra o que você realmente pode fazer com este modelo em diferentes cenários. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção de agradecimento abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Sinceramente, este modelo está me deixando sem palavras, pois criou um simulador de buraco negro totalmente interativo que funciona diretamente no navegador. Basta

observar a qualidade da imagem, que representa fielmente o que um buraco negro seria capaz de fazer com diferentes formas de luz. Você pode ajustar a rotação do buraco negro, o ângulo de visão e o disco de aceleração em tempo real, enquanto a lente gravitacional é atualizada ao vivo. É algo que eu nunca vi nenhum outro modelo produzir com a mesma qualidade e profundidade. É simplesmente inacreditável que Fable 5 seja capaz de fazer coisas assim. No geral, estou muito feliz que a Enthropic esteja lentamente voltando à ativa, e definitivamente adoro que o Opus 5 esteja bem mais barato que o Fable 5. É algo que eu

definitivamente recomendo experimentar, com todos os links que uso no vídeo de hoje, especialmente a ferramenta de benchmark World of AI . Não deixe de conferir os links na descrição abaixo para começar gratuitamente. Você também pode conferir o Universo da IA, que é o nosso segundo canal. Inscreva-se na newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter. Por fim, não se esqueçam de se inscrever, ativar o sininho de notificações, curtir este vídeo e conferir nossos vídeos anteriores para ficarem por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito

isso, pessoal, tenham um dia incrível, espalhem positividade e nos vemos em breve. Ele sofre.