---
video_title: "GPT-5.4 Is INSANE! OpenAI's BEST Model Yet! 1 Million Context & Excels at Coding! (Fully Tested)"
video_id: 6UfitKQf6SU
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6UfitKQf6SU
video_date: 2026-03-05T07:17:00+00:00
video_description: |
  📢 Access top AI models and creators like Anthropic’s Claude, OpenAI’s GPT, Meta’s Llama, DeepSeek, Moonshot AI’s Kimi, plus image generation with Black Forest Labs (Flux) and Recraft — all in one place with Mammouth starting at just $10/month: https://mammouth.ai 🚀
  
  OpenAI’s GPT-5.4 is here, and it’s absolutely next-level! In this video, I dive deep into the model’s crazy new capabilities, from its 1M token context window to the Extreme Reasoning Mode, improved frontend coding, SVG generation, and long-horizon task handling.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Google's Nano Banana 2.0: Best Text-To-Image Generation Model EVER! The Photoshop killer! (Tested): https://youtu.be/u22-XoQvI4I
  Gemini Super Gems: Google's NEW AI Super Agent! Goodbye N8N! (FULLY FREE AI App Generator) - Opal: https://youtu.be/PU_hwTG0QVU
  Claude Code Just KILLED OpenClaw! HUGE NEW Update Introduces Remote Control + Scheduled Tasks!: https://youtu.be/6FNu2xqP758
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Arena: https://arena.ai/code
  The Information X Post: https://x.com/kimmonismus/status/2029213568155992425
  
  We put GPT-5.4 to the test with real-world coding prompts, including VS Code-style file explorers, fitness trackers, and even NeXTSTEP-inspired UIs. The results? Mind-blowing precision, design awareness, and insane code output — thousands of lines in one go!
  
  If you’ve been following Gemini, Claude, or Opus, this might just be the model to watch. Is OpenAI finally taking the crown? Watch till the end for my thoughts!
  
  Hashtags:
  #GPT5_4 #OpenAI #AI #ArtificialIntelligence #CodingAI #FrontendAI #SVG #LongContextAI #ExtremeReasoning #AIForDevelopers #VSCodeAI #AIExperiments #GeminiVsOpenAI #ClaudeVsOpenAI #OpusVsOpenAI #NextLevelAI
  
  Tags (for SEO):
  GPT-5.4, OpenAI GPT, GPT coding, AI frontend, SVG generation AI, VS Code file explorer AI, Extreme reasoning mode, AI long context, AI for developers, OpenAI vs Gemini, OpenAI vs Claude, Opus AI competitor, AI design output, AI coding 6000 lines, AI SVG UI, AI SaaS frontend, AI UX, AI animation, AI testing, GPT Pro, GPT-5.4 early access
---
Sam Altman e a OpenAI afirmaram no início desta semana que o lançamento de seu novo modelo principal, o GPT 5.4, pode acontecer mais cedo do que as pessoas esperam. Isso pode significar que poderemos ver isso esta semana ou possivelmente em algum momento da próxima semana. E, felizmente, já tivemos acesso antecipado a essa versão de teste do modelo e devo dizer que é muito boa. Supostamente, existem alguns postos de controle circulando pela região. Uma delas é

Galapagos, à qual você pode acessar por meio de diferentes plataformas, como LM Arena e Design Arena. E, sinceramente, depois de testar, preciso dizer que a OpenAI pode ter acertado em cheio com essa atualização. Foi aqui que eu pedi pela primeira vez para criar um sistema operacional baseado em navegador que imitasse o Mac OS, e você pode ver que ele fez um ótimo trabalho criando vários aplicativos diferentes com muitas funções. Posso dizer que este modelo teve um desempenho excepcional neste teste, tanto em sua capacidade de interface quanto no uso dinâmico de atributos criativos para criar todas as funções de um sistema operacional baseado em navegador. E talvez tenhamos sorte, pois poderemos vê-lo hoje, potencialmente às 10h da manhã, horário do Pacífico. É aqui que

o GPT 5.4 será listado para lançamento neste momento, visto que já foi implementado em muitas contas Codex e você pode ver que muitas pessoas já conseguiram experimentá-lo diretamente em suas contas Pro. Mas, pensando bem, agora que os dois maiores concorrentes da OpenAI, o Gemini do Google DeepMind e o Claude da Anthropic, lançaram modelos com uma janela de contexto de um milhão de elementos, fica claro que a OpenAI está sendo pressionada a responder com um modelo que corresponda a essa capacidade. Por isso, segundo informações e diversas outras fontes, o GPT 5.4 pode ser essa resposta, com uma janela de contexto de um milhão de elementos , um novo modo de raciocínio extremo que aloca mais poder computacional para um pensamento mais profundo e um desempenho significativamente melhorado em tarefas de longo prazo que podem ser executadas por horas, o que seria revolucionário. Espera-se também que

apresente melhor memória em fluxos de trabalho com várias etapas, reduzindo as taxas de erros em tarefas complexas, bem como forte suporte para agentes e sistemas de automação como o produto Codex da OpenAI. Em geral, acredito que este modelo será projetado para pesquisa avançada e resolução de problemas complexos, semelhante à série Opus, e que funcionará muito bem com tarefas de agentes em fluxos de trabalho de IA de longa duração. Também percebo que este modelo será muito mais caro do que esperamos. Provavelmente será algo com preços semelhantes aos do Opus, ou até mesmo superiores. Antes de começarmos, gostaria de apresentar o patrocinador do vídeo de hoje , a Mammoth AI. Para os desenvolvedores, um

dos maiores problemas é lidar com diferentes APIs de modelos. Mas o Mammoth resolve isso ao unificar diferentes provedores como Anthropic, Open AI, Gemini e muitos outros em uma única plataforma com acesso à API que funciona com diferentes ferramentas e extensões como Line, Emacs, VS Code, Make, ferramentas de linha de comando e outras estruturas compatíveis com Open AI. Eis as novidades em IA no momento. Gemini 3 Pro, que está aprimorando a capacidade multimodal e o processamento de contexto massivo. Temos a série GPT 5, que está dominando tarefas complexas de raciocínio e de back-end com agentes. Temos também os novos

modelos Anthropic Claude, que oferecem recursos avançados de codificação e atuação, além de novos modelos que estão sendo desenvolvidos a partir da fusão de diferentes líderes globais. A Mammoth permite que você alterne entre todos esses provedores diferentes sob demanda. Você pode compará-las com ferramentas de repetição de prompts e integrá-las à sua automação ou aplicativos com uma única chave de API, sem código adicional, para fluxos de trabalho criativos, pipelines de desenvolvimento ou automação empresarial. Isso economiza muito tempo. Então, use o link na descrição abaixo para começar a usar o Mammoth facilmente. Agora, devo

dizer que com essa janela de contexto de 1 milhão de elementos, proporcionada por esse modelo, você conseguirá obter resultados excelentes. Foi aqui que eu criei um clone completo de Minecraft, e este é provavelmente um dos melhores clones de Minecraft que eu já vi. É onde você tem a possibilidade de colocar blocos. Todas essas funções estão realmente funcionando. Você tem um terreno infinito sendo gerado, o qual você pode ver enquanto caminha por ele. Você também tem a

capacidade de quebrar blocos. A ausência de animações é a única desvantagem, mas o fato de esse modelo ser capaz de criar isso em uma única tomada é simplesmente notável. Essa é a capacidade desse modelo e, devido ao seu contexto mais amplo , ele consegue processar o comando que você fornece com melhor qualidade de saída. Na verdade, eu refiz o projeto e, desta vez, adicionei cavernas, criação de itens e animações a este mundo. Então, agora o que eu posso fazer é, se eu quebrar um bloco, você verá que haverá uma animação. Agora também existe um inventário

, o que é ótimo porque eu posso fabricar diferentes itens, como tábuas, e você tem a possibilidade de colocá-los no lugar. Então, é assim que a tábua de madeira realmente se parece. E eis como uma das cavernas realmente se parece. Foi aqui que ele foi gerado automaticamente dentro do terreno. Então, isso é realmente muito legal de se ver. E devo dizer que também

parece que esse modelo é altamente proficiente em desenvolvimento front-end. Foi aqui que eu solicitei a criação de uma ferramenta de recorte simples, e foi aqui que a partir dessa solicitação de captura única, o sistema desenvolveu isso. Você pode ver claramente que a interface do usuário gerada pela IA é realmente notável. Desenvolveu muitas funcionalidades interessantes para esta ferramenta de recorte e foi capaz de gerar e gerenciar componentes de interface de usuário complexos. Todos os layouts parecem muito bons e desenvolveram uma aplicação web interativa com grande precisão. Então, isso por si só já é

ótimo de se ver, mas você vai notar ao longo do vídeo que há um tom específico na saída dos pré-amplificadores. Existe um estilo específico que a OpenAI definiu para suas interfaces, semelhante ao que acontecia com seus modelos anteriores, onde você via aquela página inicial roxa ou aquela interface roxa que era constantemente gerada pela OpenAI. Em seguida, eu estava testando a resistência do modelo em prompts complexos de front-end para gerar uma landing page React SaaS de alta qualidade em um único arquivo HTML, mas o modelo apresentou um bug nesse caso. Não estou dizendo que seja horrível, mas o Opus 4.5 se saiu melhor nesta geração. Isto é o que

obtivemos do Opus 4.5, que, na minha opinião, tem um aspeto muito bom. Agora, se você analisar o que o modelo da OpenAI fez, não estou dizendo que seja ruim, mas ainda parece que muitas melhorias poderiam ter sido feitas para tornar a qualidade muito melhor. No geral, cumpriu o objetivo que tínhamos em relação à criação de todas as animações, bem como à criação da página de destino bacana que havíamos solicitado, com todos os componentes, como tipografia, assinatura, rodapé etc. Mas achei que o Opus 4.5 teve um desempenho melhor em termos de

criatividade, e esse nem é o modelo mais recente lançado. Isso é um tanto preocupante. E é exatamente isso que quero dizer com o estilo da interface. É possível notar uma nova estética de design nos resultados deste modelo. Não estou dizendo que seja ruim. É

definitivamente muito melhor do que aquele estilo roxo que vimos anteriormente nos modelos Codex. Mas foi exatamente isso que eu pedi para ele criar um aplicativo de rastreamento de atividades físicas com um gráfico de passos, calorias queimadas e histórico de exercícios, e ele conseguiu se sair muito bem seguindo as instruções. Ele se sai muito melhor do que os modelos Gemini em termos de não causar alucinações, o que é ótimo. Não é preguiçoso, o que também é uma ótima característica, e consegue gerar com bastante eficiência a qualidade que você procura. E devo dizer que este é provavelmente um dos melhores gráficos que já vi, mas o estilo e a estética podem ser um pouco exagerados às vezes. Em seguida,

criei uma sala 3D simples com controles de órbita e, essencialmente, estamos tentando ver o quão eficiente é a geração criativa com 3.js para criar a sala 3D com controle físico geométrico funcional dessa sala. E foi aqui que o estúdio fez um ótimo trabalho ao criar o ambiente, mostrando também como ele fica à noite. Se eu alternar a iluminação naquela noite, você poderá ver que o sol se transformou em lua e a luz da lâmpada também está sendo emitida, criando um gradiente de como a luz se projeta no chão. Então, isso é realmente muito legal e, obviamente, em comparação com a versão 4.5, é muito melhor

e você pode ver que parece 10 vezes melhor do que vemos no modelo do Sonic. Liam, no Twitter, também fez um ótimo trabalho testando esse modelo, e suas gerações são realmente notáveis, desde SVG até a geração de algo como a órbita do nosso sistema solar, e você pode ver que a qualidade do resultado é realmente impressionante. Foi aqui que ele fez um ótimo trabalho em seus testes de benchmark, tanto na bancada de testes Voxel quanto na aparência em SVG. Foi aqui que ele gerou esse controle de PS5 em SVG, e a geração é realmente notável, pois foi capaz de produzir um gráfico SVG complexo e bem estruturado , além de interfaces de usuário muito legais para diferentes jogos e aplicativos, como o gerador procedural de cidades e simulação. Esta é uma geração muito legal que recebemos da versão 5.4, e foi aqui que ele também

pediu para criar um clone de Minecraft, que também parece muito bom. Agora, aqui está o problema de interface do usuário de que eu estava falando . Algo relacionado à interface do usuário continua sendo imposto a todas as gerações. Foi aqui que eu criei um explorador de arquivos no estilo do VS Code, sem precisar criar uma interface de usuário própria para isso. Isso foi imposto a esta geração, o que é meio estranho. De fato, fez isso melhor do

que vemos com o Coin, mas o Coin fez um ótimo trabalho com sua interface, conseguindo replicar o explorador de arquivos no estilo do VS Code, com a visualização em árvore. Mas se olharmos aqui, é aqui que existe um componente funcional, então não me interpretem mal. Isso é perfeito porque o modelo Coin não fazia isso, mas você pode ver que ele força o mesmo tipo de estilo de interface em todas as suas gerações, o que é meio brega e espero que eles mudem isso quando abandonarem esse modelo. O mesmo acontece com esta interface "Próximo Passo" . Eu pedi que criasse isso e o sistema impôs essa geração.

Já com o Gemini 3 Pro 1.5, isso não era forçado. Foi capaz de imitar e criar uma interface Next Step completa que parece realmente real em comparação com o que vemos no modelo de Galápagos. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo. Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente , além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas,

concluindo, minha opinião é que, se esses testes representam o salto, então parece ter menos a ver com conhecimento bruto. Trata-se mais da coerência dos resultados em larga escala e, sem dúvida, acredito que este será um modelo confiável que muito mais pessoas começarão a acessar e usar, certamente devido à qualidade dos seus resultados. Espero que este modelo seja lançado amanhã, se tudo correr bem, mas deixarei todos os links na descrição abaixo para que você possa experimentar o modelo das Ilhas Galápagos. Não se esqueça de se inscrever no segundo canal, caso ainda não o tenha feito. Assine a newsletter, entre no Discord, siga-me no Twitter e inscreva-se no canal do YouTube. Mas, dito isso, pessoal,

muito obrigado por assistirem. Tenha um dia maravilhoso. Espalhem positividade e nos vemos em breve. Mas, dito isso, pessoal, tenham um ótimo dia e nos vemos em breve.