---
video_title: "DeepSeek V4 + Claude Code = BEST AI Coder!"
video_id: EibhUi-FnTs
channel_name: "WorldofAI"
channel_id: UC2WmuBuFq6gL08QYG-JjXKw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EibhUi-FnTs
video_date: 2026-05-04T07:30:58+00:00
video_description: |
  DeepSeek V4 + Claude Code might be one of the most underrated AI coding workflows right now. In this video, I show how you can route DeepSeek through Claude Code using an Anthropic-compatible harness and create a cheaper hybrid AI coding setup.
  
  🔗 My Links:
  Sponsor a Video or Do a Demo of Your Product, Contact me: intheworldzofai@gmail.com
  🔥 Become a Patron (Private Discord): https://patreon.com/WorldofAi
  🧠 Follow me on Twitter: https://twitter.com/intheworldofai 
  🚨 Subscribe To The SECOND Channel: https://www.youtube.com/@UCYwLV1gDwzGbg7jXQ52bVnQ 
  👩🏻‍🏫 Learn to code with Scrimba – from fullstack to AI https://scrimba.com/?via=worldofai (20% OFF)
  🚨 Subscribe To The FREE AI Newsletter For Regular AI Updates: https://intheworldofai.com/
  👾 Join the World of AI Discord! : https://discord.gg/NPf8FCn4cD
  
  Something coming soon :) https://www.skool.com/worldofai-automation
  
  [Must Watch]:
  Claude Code + Ollama = FULLY FREE AI Coding FOREVER! (Tutorial): https://youtu.be/mN2VUw5Fb3E?si=w8U-WHkeyobCIT0c
  Claude Code + OpenRouter = Free UNLIMITED AI Coding (No Local Setup): https://youtu.be/cq6GGKKZRJE
  Gemma 4 Is INCREDIBLE! Google's Open Model IS POWERFUL! (Fully Tested): https://youtu.be/KW5SFt3rgKo
  
  📌 LINKS & RESOURCES
  Deepseek API: https://platform.deepseek.com/api_keys
  Claude Code Repo: https://github.com/Alishahryar1/free-claude-code
  Antigravity: https://antigravity.google/
  Claude Code: https://code.claude.com/docs/en/overview
  https://x.com/stevibe/status/2047526155553796145
  https://x.com/loktar00
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2047720974859010121
  
  Prompt Used:
  Clone and fully set up this repository in a working environment:
  https://github.com/Alishahryar1/free-claude-code
  
  Requirements:
  - Install all dependencies and ensure the server runs correctly
  - Configure environment variables for DeepSeek using my API key
  - Set the default model to DeepSeek (deepseek-chat or equivalent)
  
  Goal:
  - Run a local Anthropic-compatible proxy server from this repo
  - Allow Claude Code to connect to this proxy via ANTHROPIC_BASE_URL
  
  Workflow Setup:
  - I want to use TWO separate Claude Code workflows:
  
  1) DeepSeek Instance (cheap tasks)
  - Routed through the proxy
  - Used for: scripts, unit tests, tool calling, automations, simple coding tasks
  
  2) Native Claude Instance (expensive tasks)
  - Uses my normal Anthropic API (no proxy)
  - Used for: complex reasoning, web development, architecture, code reviews
  
  The idea is simple: use DeepSeek V4 for the basic, repetitive coding work like scaffolding, scripts, tool calls, automations, unit tests, and project structure, then bring in stronger models like Claude Opus 4.7 for the harder work such as architecture, UI polish, code review, and complex web development.
  
  This is not about DeepSeek replacing Claude. It is about using the right model for the right task so you can save tokens, reduce costs, and still build real projects with an efficient AI coding workflow.
  
  In this demo, I also showcase how DeepSeek can help create a modern AI agent dashboard while Claude Code acts as the main coding harness.
  
  🔥 What you’ll learn:
  How DeepSeek V4 can be used with Claude Code
  Why hybrid AI coding workflows are becoming more practical
  Where DeepSeek works best for coding tasks
  When to switch back to Claude Opus for complex work
  How to save tokens while still building real apps
  Why model routing could be the future of AI development
  
  This workflow is perfect for developers, AI builders, indie hackers, and anyone trying to get more out of AI coding tools without burning through expensive model usage.
  
  [Time Stamp]:
  0:00 - Introduction
  1:35 - Why?
  2:25 - Cheapest Workflow
  3:38 - Getting Started
  4:38 - Install
  5:42 - How To Use
  6:47 - Hybrid Approach
  8:15 - Demo
  8:46 - INSANELY Cheap
  
  Additional Tags
  DeepSeek V4, Claude Code, DeepSeek Claude Code, Claude Code DeepSeek, AI coding workflow, best AI coder, AI coding agent, AI developer tools, AI programming, AI software engineer, Claude Opus 4.7, Opus 4.7, GPT 5.5, AI coding assistant, AI code generation, DeepSeek AI, DeepSeek coding, Claude Code tutorial, Claude Code setup, Anthropic Claude Code, AI agent workflow, agentic coding, AI tool calling, AI coding automation, AI agents, coding agents, open source AI model, cheap AI coding workflow, token efficient AI, AI app builder, build apps with AI, Vibe coding, AI coding tools 2026, AI developer workflow, best AI tools, World of AI
  
  Hashtags
  #DeepSeek #ClaudeCode #AICoding #AIAgents #DeepSeekV4 #ClaudeAI #ArtificialIntelligence #CodingAgent #AITools #OpenSourceAI
---
Hoje, vou mostrar como você pode combinar o DeepSeek versão 4 com o código Claude para criar um dos fluxos de trabalho de programação de IA mais baratos e, honestamente, bastante subestimado. O motivo pelo qual isso funciona é que o DeepSeek versão 4 é um modelo de código aberto de vanguarda, muito mais eficiente em termos de tokens e otimizado para fluxos de trabalho de agentes com contexto extenso. Não é melhor do que modelos como o GPT 5.5, o Gemini 3.1 Pro ou o Opus 4.7. Puxa,

em muitos casos nem é melhor que o Opus 4.5. No entanto, ele consegue lidar com certas tarefas surpreendentemente bem, sendo significativamente mais barato. Como os modelos Claude têm limitações de taxa de transferência e são caros, você pode usar o DeepSeek versão 4 como um driver de backup dentro do código Claude para realizar mais trabalho sem esgotar o uso do seu modelo premium. A versão 4 do DeepSeek também suporta uma janela de contexto de 1 milhão de tokens , o que reduz a sobrecarga de computação e memória , e é distribuída sob a licença MIT, o que abre muitas possibilidades para implantações locais e personalizadas, caso você tenha o hardware necessário, o que provavelmente não acontece com a maioria das pessoas. Porque se você

fosse executar esse modelo localmente, provavelmente precisaria de um equipamento de data center. Em benchmarks relacionados a agentes e programação , o DeepSeek se mostra bastante sólido para um modelo de código aberto, apresentando um desempenho decente em tarefas de engenharia de software , comparação de navegadores, testes em terminais, chamadas de ferramentas e fluxos de trabalho de programação de longo prazo. É aí que o modelo se torna útil, pois não se trata de ser o melhor modelo do mundo. Trata-se de ser barato, eficiente e suficientemente bom para realizar a tarefa certa. DeepSeek é um modelo eficiente em termos de tokens muito útil, capaz de reduzir a carga em modelos mais robustos como GPT 5.5 ou Opus 4.7. Para

tarefas básicas, muitas vezes é possível realizar o trabalho de forma mais barata e com resultados práticos semelhantes . Isso inclui coisas como configurações rápidas, automações, ferramentas pontuais, código de integração básico, utilitários descartáveis, resolução algorítmica de problemas, quebra- cabeças lógicos, código com vazamento de código, força de código, testes unitários e chamadas de ferramentas. No entanto, eu não recomendaria o uso do DeepSeek versão 4 para desenvolvimento web sério, documentação, revisões de código ou auditorias de segurança, pois é justamente nessas áreas que ele ainda apresenta dificuldades. Além disso, lembre-se de que, se estiver usando o DeepSeek por meio da API na nuvem, você deve ter cuidado com dados confidenciais. Se você estiver executando o modelo de código aberto localmente ou em seu próprio ambiente, essa preocupação é muito menos relevante. O mais incrível é que o

DeepSeek versão 4 é cerca de 76% mais barato, em média, em tokens de entrada e saída, em comparação com o GPT 5.5 e o Opus 4.7, sem considerar preços promocionais. Isso é realmente inacreditável. Assim, em vez de desperdiçar tokens premium em tarefas básicas, você pode deixar que o DeepSeek versão 4 cuide do trabalho simples e reservar o Opus ou o GPT para os momentos em que realmente for necessário usá-los. Isso cria um

fluxo de trabalho de codificação híbrido, pois você pode usar o DeepSeek versão 4 para tarefas mais baratas e de baixo risco, como chamadas de ferramentas, tarefas de navegador, testes unitários, scripts rápidos e trabalhos básicos de codificação. Em seguida, você pode transferir a tarefa para o GPT 5.5 ou Opus 4.7 quando ela se tornar mais complexa, criativa ou envolver riscos elevados . E você pode usar isso essencialmente dentro de uma estrutura como o Claude Code, porque basicamente você obterá um dos fluxos de trabalho de codificação de IA mais eficientes em termos de tokens, combinando o DeepSeek versão 4 dentro do Claude Code com o Opus 4.7 ou outros modelos. Se você quer ter acesso às

melhores ferramentas, fluxos de trabalho e novidades de IA antes de todo mundo, inscreva-se na minha newsletter gratuita pelo link na descrição abaixo. É totalmente grátis! Como mencionei, esta será uma configuração de codificação híbrida, não utilizando apenas o DeepSeek dentro do Claude Code. Este é um repositório que deixarei na descrição abaixo, que funciona como um proxy local compatível com Anthropic e que encaminhará o tráfego de código do Claude para provedores como Deep Seek, Open Router, Nvidia NIM, LM Studio e Ollama. Essencialmente, isso permitirá que você execute sua instância de código Claude com Deep Seek diretamente dentro da estrutura do código Claude.

Para começar, você precisará ter o código Claude instalado. Portanto, certifique-se de que ele esteja totalmente instalado em seu computador. Também vamos usar o Anti-Gravity porque descobri que ele consegue configurar projetos muito mais rápido do que eu consigo explicar. Então, é aqui que eu recomendo que você instale o Anti-Gravity, e você pode criar uma conta com sua conta do Google totalmente grátis. Em seguida, você deve adicionar mais alguns dólares.

Por enquanto, não gaste mais de US$ 2 na plataforma Deep Seek, pois usaremos a API para ativar nossa instância de código Claude . Então, basta abrir o Anti-Gravity e copiar e colar o texto que deixei na descrição abaixo. E isso basicamente vai configurar todo o proxy e o script que vemos neste repositório do GitHub. Então, nem precisamos fazer nada. Basta fornecermos nossa chave de API da plataforma e, em seguida, podemos usar facilmente esse fluxo de trabalho de codificação, pois, em vez de fazermos tudo isso, o Anti-Gravity configurará tudo automaticamente em nosso computador. Então, nem

precisamos fazer o trabalho árduo. E assim, de repente, ele foi totalmente configurado e instalado com base na descrição que eu forneci, onde especifiquei que queria que o Deep Seek executasse uma única instância, roteando o tráfego pela plataforma Deep Seek propriamente dita. E isso será usado para scripts, testes unitários, tarefas básicas essencialmente. E então, a instância nativa do Claude, que usará meu plano de código Claude ou minha API Claude. Mas você também pode configurar para que ele use outro roteador, como o Open Router, e dessa forma poderá usar outros modelos além dos modelos da Anthropic. E o que eu realmente gosto no

Anti-Gravity é que ele vai tornar extremamente fácil para você configurar e iniciar todas essas instâncias diferentes. Você criou um arquivo .bat, mas antes de iniciar qualquer uma das instâncias, certifique-se de iniciar o arquivo .bat do proxy antes de executar os outros dois, caso contrário, essa configuração não funcionará. E se você abrir o explorador de arquivos, poderá ver a instância de nuvem do DeepSeek. Se você

clicar duas vezes, será iniciada nossa instância de código na nuvem , nossa estrutura que utiliza o modelo de busca profunda para funcionar. E a outra opção será usar a instância de código nativa na nuvem que possui a minha escolha de modelo específica, que é usar o Opus 4.7 com o plano de nuvem ao qual estou inscrito. Então, na verdade, executei os dois arquivos .bat. Obviamente, você pode usar um

comando diretamente no terminal para configurar e iniciar ambos, mas este método é muito mais fácil. E você pode ver que uma delas está executando a instância de busca profunda, mesmo que isso não esteja indicado, ela está executando a instância de busca profunda no lado esquerdo. E o lado direito está executando meu plano Cloud Pro. Então, o que vou usar é essa abordagem híbrida, onde, como mencionei antes, executarei a tarefa básica com a instância de busca profunda dentro do Cloud Code e, em seguida, a instância do Cloud Code para solicitações mais complexas. Então, agora vamos à demonstração propriamente dita. O que

vou fazer é construir um painel de controle de IA moderno. Isso é perfeito para um fluxo de trabalho híbrido, pois a busca profunda consegue lidar com a estrutura básica, pastas, dados simulados, rotas de API e componentes utilizáveis, garantindo compatibilidade a baixo custo. Em seguida, enviaremos essa segunda solicitação para o Opus 4.7 dentro do meu plano de código na nuvem. E é aqui que entra a parte que realmente importa visualmente. O

refinamento da interface do usuário, as decisões de layout, as interações, a qualidade, a melhor estrutura de componentes e a sensação de estar usando um produto real. Então, o Deep Seek é basicamente o agente de suporte barato , e o Opus é o engenheiro de produto sênior que organiza tudo. Este é um fluxo de trabalho simples, mas não muito complexo , porém você provavelmente pode usar a busca profunda e outros métodos, não apenas para a criação de estruturas básicas. Mas, neste momento, está funcionando na mesma pasta do projeto e será possível executá- lo completamente. Atualmente, como você pode ver com a busca detalhada, o projeto TypeScript com React já foi criado e lido, mas agora ele trabalhará na construção do componente de layout e das páginas, enquanto o Opus 4.7 trabalha simultaneamente nos outros

componentes. E assim, sem mais nem menos, temos o nosso Agent Studio. Não estou dizendo que seja perfeito, mas é algo que resolveu quase tudo, e você pode ver que a interface do usuário é perfeita, assim como a funcionalidade, graças à configuração adequada. Agora, estou adicionando dados fictícios, então não vai funcionar perfeitamente porque não tenho nenhuma API, mas o fato é que usei dois modelos diferentes para realizar essa tarefa sem atingir nenhum limite de taxa. E o fato de eu ter gasto apenas alguns centavos nessa montagem é inacreditável. Cerca de 15 centavos,

o que não é nada. Por outro lado, se eu usasse apenas o Cloud Code para esta instância com meu plano profissional, provavelmente atingiria muitos limites de taxa antes mesmo de concluir este projeto. Neste caso, consegui estruturar tudo, o que me poupa muito tempo, pois o modelo de busca profunda consegue fazer isso mais rapidamente e também economiza meu limite de taxa, meu uso de tokens que eu provavelmente usaria com o plano profissional e que, consequentemente, esgotaria meu uso do plano profissional para outros componentes que estou utilizando. Portanto, fica claro que este é o método mais utilizado para configurar e usar esse fluxo de trabalho de codificação de IA para praticamente qualquer coisa. Se você gostou deste vídeo e gostaria de apoiar o canal, pode considerar fazer uma doação através da opção "Super Agradecimentos" abaixo.

Ou você pode considerar participar do nosso servidor privado no Discord, onde terá acesso a diversas assinaturas gratuitas de diferentes ferramentas de IA mensalmente, além de notícias diárias sobre IA, conteúdo exclusivo e muito mais. Mas sim, honestamente, este é um dos fluxos de trabalho de programação de IA mais práticos que você pode configurar agora mesmo. Não estou dizendo que este seja o melhor fluxo de trabalho, mas ele vai te ajudar de muitas maneiras devido à eficiência de tokens do Deep Seek. Você não vai substituir modelos como Opus ou GPT com isso, mas vai facilitar muito o uso do código Claude, porque é realmente um recurso incrível. Obviamente, devido às restrições de limite de taxa atuais, é praticamente inviável, mas quando combinado com algo como o Deep Seek, isso representará uma grande mudança em direção ao uso do código Claude novamente. Mas, dito isso

, pessoal, espero que tenham gostado do vídeo de hoje e que ele tenha sido de alguma utilidade para vocês. Vou deixar todos os links que usei no vídeo de hoje na descrição abaixo. Mas, dito isso, pessoal, muito obrigado por assistirem. Tenha um dia maravilhoso. Espalhe positividade.

Vá em frente e dê uma olhada no segundo canal. Assine a newsletter. Entre no Discord. Siga-me no Twitter e inscreva-se no meu canal do YouTube. Certifique-se de ativar o sino de notificações. Gostei deste vídeo. E, por favor, dê uma

olhada em nossos vídeos anteriores para ficar por dentro das últimas notícias sobre IA. Mas, dito isso, pessoal, tenham um dia incrível. Espalhe positividade. E eu vejo vocês em breve. Falou , galera.