---
video_title: "Vem comigo. Explico no caminho."
video_id: BaB8lldr4J8
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BaB8lldr4J8
video_date: 2025-12-21T14:03:29+00:00
video_description: |
  ➡️ Registre sua marca com a MoveOn: https://lp.moveonmarcas.com.br/estranha-historia
  📕 Seja membro: https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Fonte dos insultos mesopotâmicos:
  Matuszak, J. (2020). "She was dumbstruck and took it to heart." Form and Function of Insults in Sumerian Literary Disputations between Women. In: E. Jiménez, & C. Mittermayer (Eds.), Disputation Literature in the Near East and Beyond. De Gruyter, 2020.
  
  Canais citados no final:
  @OArthurMiller 
  @BakaGaijinn
---
Seguinte, eu tô com um problema aqui, que é que eu tô trabalhando num vídeo, só que esse vídeo tá mais complexo do que eu imaginei que ele fosse ser. É, por um bom motivo, que é que a pesquisa tá bem agradável, não quero queimar nenhuma etapa. Então, eu tô com esse problema de que eu preciso de postar um vídeo, fazer um vídeo mais simples para postar esse vídeo no lugar do mais complexo. E a segunda coisa, o segundo problema é que eu tô precisando de um livro que eu não tenho aqui em casa, mas tem ele lá na biblioteca estadual aqui de BH, né? a Biblioteca Estadual de Minas Gerais, mas ela fica aqui em BH, Biblioteca Luiz de Bessa. Então eu

pensei em fazer o seguinte, para matar esses dois coelhos com uma caixa d'água só, né, como diziam os antigos, vamos lá na biblioteca comigo e no caminho eu vou respondendo algumas perguntas. Eh, eu só vou fazer um café antes e a gente começa o nosso trajeto. Então, vamos ver aqui as perguntas Instagram enquanto a gente faz o café. Começando pela do Nicolas Correia, quando que vai ter live? Tem criança chorando. É, o negócio é que tem criança

chorando aqui em casa, né? Literalmente, na verdade, não exatamente agora, né? Mas eu tô com uma filhinha pequena em casa, para quem não sabe. E isso mudou a nossa rotina um bocado. Eu tô preferindo descansar 100% nos finais de semana para não comprometer nada aqui no frontéstico.

Mas assim que possível eu volto a aparecer de vez em quando e quem sabe retomar a frequência lá dominical. O Gabriel Duarte falou assim: "Como foi sua graduação?" Minha graduação foi muito boa, foi lá na UFMG, né, Federal de Minas Gerais. Eu fiz graduação, mestrado e doutorado lá, então eu gostei, né? Senão não teria ficado. E

cara, foi tipo assim, normal, assim, nada excepcional. Eh, teve matérias que eu não me interessava muito e eu não estudava muito, eh, preferia focar em outras coisas. E teve matérias que eu ficava realmente saía da sala assim com a cabeça doendo mesmo fisicamente, né, fisiologicamente, o a cabeça gasta de tanto pensar assim, de tanto, tão estimulante que eram algumas aulas. Então eu, se você ama a história assim, eu recomendo fortemente que você faça graduação na área. E já respondendo algumas perguntas que fizeram depois, né? Tipo assim, em termos de mercado, a

coisa eu tenho que dizer que não é tão boa. Eh, a maior parte dos das pessoas que eu formei com elas ou foram pra carreira acadêmica ou tão dando aula em escolas ou saíram completamente, né, da da área. E pouquíssimas foram pra carreira acadêmica, porque também é um tem pouquíssimas vagas, né, um percurso muito longo. É, então, caso você não queira trabalhar em sala de aula especificamente, pode ser um pouco limitante assim, né? O a o diploma não vai te dar, não vai te garantir muita coisa em termos de espaço de mercado. Eh, mas você tem opções

assim menos formais, né? Tipo o que eu acabei seguindo. Eu fui fazendo mestrado, doutorado, mas no meio do doutorado eu comecei o canal. O canal acabou dando certo. Eu gostei mais do de pesquisar para essa essa atividade, né, fora da academia, que é o meu canal no YouTube, é o o Instagram e outras redes, né? Uma

divulgação de conhecimento histórico, mais do que propriamente pesquisa estrito senso acadêmica. Eh, mas é tipo assim, não é uma coisa muito repetível assim, não tem como garantir, ah, tipo, vai, faz um canal que que vai dar certo, né? A dinâmica assim de redes sociais é muito diferente de um emprego formal, eh, CLT, né? Enfim. Então, mas a minha graduação foi muito boa.

A Mônica falou que Alá é o mesmo Deus do judaísmo. Se puder esclarecer, agradeço. Então, essa pergunta é muito difícil porque não existe muito assim, tipo assim, não tem como eh fazer comparar uma uma análise empírica, né, de a se a gente fosse pegar uma foto que aparece uma pessoa e outra foto parecida e falar assim: "É a mesma pessoa que tá na foto". A gente consegue tirar essa prova mais fácil, né? a gente pode, sei lá, encontrar essa pessoa, pode fazer análises eh baseada em leitura de traços faciais, corporais. Não tem como

empiricamente fazer isso no caso de, tipo assim, o Deus do judaísmo é o mesmo Deus do islamismo. Mas vamos pegar assim, o nome Alá nada mais é do que a palavra para Deus em árabe. Então os judeus eh que estão num lugar que falam árabe, que eles falam árabe, eles vão chamar o seu Deus de Alá. Assim como cristãos também que falam árabe vão falar, vão chamar o seu Deus, em vez de Deus da palavra em português ou de gods a palavra em inglês, vão chamar de Alá. Então a diferença não tá nesse nome, né, porque são é uma questão meramente linguística, mas dentro das tradições judaica, cristã e islâmicas, você tem diferentes compreensões do que Deus é, como Deus é, dos seus atributos, seus suas qualidades, sua forma de interação com as pessoas, a forma de interação que as pessoas devem ter para com Deus, né, em termos de ritos, de teologia ortodoxa, como pensar sobre Deus. Não, isso varia,

mas isso varia dentro do próprio cristianismo, né? Você pode falar que tem uma a compreensão de Deus de um batista pode ser muito diferente da compreensão de Deus de um católico, que pode ser muito diferente da compreensão de Deus de um ortodoxo, etíope. E dentro da do próprio catolicismo, você pode ter pessoas da teologia da libertação que tem uma compreensão de Deus muito diferente, de uma pessoa que é tradicionalista. Então assim, fazendo uma comparação assim um pouco eh vulgar, mas eu acho que pode ser didática, se você pegar um personagem ficcional do tipo do Jack Torrence, por exemplo, que é o o cara lá do Iluminado, o filme O iluminado do Stanley Kubrick, que eu gosto muito, tem um um personagem que é feito pelo interpretado pelo Jack Nicholson e ele é muito diferente do personagem no livro e tem outra adaptação pro cinema. Aliás, acho que foi uma série de televisão do Iluminado que o Stephen King, que é autor do livro, gostou mais, que ele diz que é mais fiel, o personagem é mais fiel ao que ele tinha escrito. Ele pode falar assim: "O Jack

Torrence da adaptação do Kubrick é o mesmo Jack Torrence do livro do Stephen King?" Tipo assim, é o mesmo personagem, mas ele tem características diferentes. Então você pode falar que não é o mesmo. Entende como é que é difícil responder isso? No caso de Deus, pensando assim na tradição literária de cada uma dessas eh religiões, é o mesmo personagem, né? Porque é o

Deus de Abraão em todas elas. No judaísmo é o Deus de Abraão, no islamismo é o Deus de Abraão, no cristianismo é o Deus de Abraão. A história dos patriarcas vai tá lá em todas elas, né, com algumas diferenças, com interpretações diferentes ou de fato factualmente eh alguns episódios apresentados de forma diferente no no Alcorão versus na Bíblia hebraica. Eh, então assim, você tem diferenças nesse sentido, mas em termos de do arcabolso básico narrativo, é o mesmo Deus. [risadas] Assim, se eu tivesse que responder essa pergunta com sim ou não, eu falaria que sim. Sim, Alá

é o mesmo Deus do deus judaísmo. Mas o que que isso comunica de fato, né? Então, prefiro compartilhar o que que passa na minha cabeça quando eu vejo a pergunta do que só falar sim ou não, porque eu acho que não vai agregar nada, né? Então, só uma série de reflexões aí para você entender. Eu tô falando do ponto de vista da história, claro, né?

do ponto de vista da fé, da teologia, você responderia de forma diferente, mas tentando lidar só com o que a gente tem documentalmente, de forma empírica, verificável, com um certo rigor metodológico, eh, a gente pode dizer no máximo que ao longo da história, algumas pessoas disseram que sim é o mesmo Deus e ao longo da história, algumas pessoas disseram que não, não é o mesmo Deus. Eh, ou que todos esses, né, o deus judaísmo, islamismo e cristianismo derivam de uma matriz cultural comum, né? Mas assim, é o mesmo Deus, não é o mesmo Deus, não tem como eu te responder muito bem, muito melhor do que isso. E aí o André Pereira, né, eh, falou aqui: "O que foi exatamente a Prússia? Um reino, país ou uma região da Alemanha?"

Cara, a Prússia eh, foi tudo isso, né? A Prússia foi, é um território, eu tô com esse negocinho na mão aqui, né? Mas a Prússia é um, eu poderia até responder assim, a Prússia é um território que existe enquanto tal desde a Idade Média, território ocupado pelos povos prussianos da região ali do Báltico, do Mar Báltico. E esse território, ele se torna um reino no século XVI, se eu não me engano, tem o reino da Prússia propriamente, né? Então você perguntou aqui um reino, país ou região? Então a Prússia foi um reino

século XVI. E aí no século XIX esse reino da Prússia encabeça ali a unificação do que hoje a gente chama de Alemanha em 1871, né? Que que conclui esse processo até onde eu me lembro. Então a Prússia, o território que era a Prússia eh é parte do que hoje a gente chama Alemanha. Então, foi uma região da Alemanha, né? Eh, antes da da

unificação, foi um reino e país. A Prússia foi um país. Depende como que você classifica país, porque esse é um termo meio genérico assim, né? Mas pensando em termos de um território, de um estado territorial soberano, ou seja, você tem um território bem delimitado, você tem um governo desse território estabelecido, reconhecido e que dita as próprias regras internas, sem interferência muito significativa de outras outros seos, outras nações, outros impérios ou coisa do tipo. Então, você tem um estado territorial soberano.

A Prússia foi isso, né? eh, talvez já no final da Idade Média ou pelo menos no início do período moderno, e certamente na época em que ela liderou essa unificação da da Alemanha. E o Gustavo Simões, enquanto termino de colar o café aqui, que tá quase, falou assim: História do Ano Novo, se existia nos calendários antigos, se havia comemorações, etc. Eh, história do ano novo, se outros povos comemoravam o ano novo ou comemoram o ano novo. Tem várias festas de ano novo em praticamente todas as culturas que eu conheço.

Praticamente todos os povos têm essa ideia de um tempo cíclico, já que e em termos de agricultura você tem um tempo cíclico, né? Em termos de estações. Então, a ideia de ciclos anuais ela é muito fácil para qualquer população em qualquer lugar do planeta, a não ser assim no extremo norte da Terra, né, nos polos. Aí você tem, isso complica um pouco, mas enfim. Eh, então você tem essa marcação que praticamente todos os povos fazem.

E em termos de festas é muito comum que você celebre o início desse ciclo até como uma prática para impedir ou para dificultar, para evitar que coisas ruins aconteçam. você propiciar os deuses de alguma forma ou ordenar o cosmos de alguma forma, que você garanta que as colheitas vão ou pelo menos você favoreça as colheitas acontecerem corretamente, né? A chuva cair com no no nível adequado, né? Na proporção adequada, no volume adequado, para não cair chuva demais ou cair chuva de menos, para as coisas acontecerem como você gostaria que acontecesse, né? É aquele negócio de começar com o pé direito. A parte do pé direito eu não

sei de onde vem exatamente, mas a ideia de que o início do ano ele é auspicioso, né? Tipo assim, ele indica ali já como que as coisas serão. Se você tem um início do ano muito ruim, se você entra muito mal no ano, isso pode ser um prenúncio de um ano ruim até o final. Enfim, isso é muito comum em várias culturas. E que mais? A festa mais antiga que eu

conheço de ano novo é o chamado Akitu, que é comemorado até hoje pelos assírios que estão por aí ainda, né? Mas é uma festa mesopotâmica, acontecia na Assíria, na Babilônia, muito antigas, né? Eh, e é uma festa em que se lia trechos do Enuma, eles, que é o mito de criação babilônico. Então, você tem essa ideia de a festa de ano novo ser uma reincenação da criação. Então, você repete performaticamente, né, ritualisticamente o mito. Você faz o

rito conforme o mito, né? Você repete o mito a partir do rito, você atualiza o mito a partir do rito. Então você faz essa essa performance em que alguém, sei lá, o rei tá no papel de Marduk, que é o deus ordenador. Você tem algum tipo de sacrifício que é feito para imitar a Tiamat, que vai ser eh rasgada, né, por Marduk, disposta como o firmamento e as águas de baixo, etc. Então, é é comum essa ideia de uma repetição cíclica, de um rito para propiciar, né, para para dar bons, eh, enfim, para que saia bem, né, o ano que começa, enfim.

Eh, e o Igor perguntou o que me levou a ser historiador, né? Cara, eu sempre me interessei muito por temas históricos, pela fantasia, assim, por histórias de cavaleiros medievais, de dragões, de monstros, de vendo imagens nos livros assim na escola que eu achava mais interessantes do que do que os textos muitas vezes. É, então eu sempre fui me fui interessado nessa questão do fantástico, né, e da mitologia dos deuses e até hoje eu carrego isso, né, e a história é um ótima um ótimo curso, um ótimo campo de estudos para ter contato com esses temas que me agradam pessoalmente, que me satisfazem minha curiosidade e certas questões também mais profundas que eu tenho em relação a esses temas. Eh, mas assim, várias outras coisas me levaram a ser historiador, né, jogos que eu jogava. Eh, ah, sei lá, é até difícil dizer assim, né? E qualquer resposta que eu der aqui

vai ser uma fabricação, né, bastante parcial das minhas memórias, dado o momento presente, que se você me perguntar 10 anos pra frente, eu vou dar outra resposta. O que que me fez fazer história, né? Porque não tem uma resposta assim, não teve um ato, um momento, pum, né, que antes eu não tinha o menor interesse, agora passei a ter. não aconteceu. É uma confluência de infinitos fatores que eu mesmo nem sei, nem se eu tentasse fazer esse exercício de responder 100% essa questão, eu conseguiria.

E aí, eh, o café já acuou aqui, mas as perguntas estão longe de responder, né? Eh, acho que tem mais de 300 perguntas aqui. Acho que umas 400 se bobear. Então, eu vou tomar o café ali, responder as perguntas também do Discord e depois a gente vai lá paraa biblioteca. Ah, um detalhe, né? Deixa eu mostrar só

um negocinho para vocês antes aqui, né? Que é algumas coisas que eu ganhei baseadas na marca do canal, né? Na logo do canal. Teve esse aqui impresso 3D, tem esse aqui do Sou eu de novo, quem já viu lá no Instagram, tem esse aqui bordado de pintura de agulha, esse aqui também impresso 3D. Enfim, esse negócio de marca, não sei se vocês sabem, mas mesmo eu tendo o canal há 4 anos, mais ou menos, né? Qu um pouco mais de 4

anos, quase 1 milhão de inscritos, eh, CNPJ com esse nome fantasia, pelo menos nada disso garante que eu tenha essa marca mesmo, né? Se alguém registrar um estranho história aí, entrar com protocolo lá no INPI, eh, antes de mim, eu posso perder essa essa marca, né? Agora não mais porque eu chamei os caras da Move Onon para fazer a o registro da marca, então tá protocolado lá, tá bonitinho. Eu recomendo quem tiver marca também, né, quem tiver empresa eh buscar essa essa solução, porque se você der bobeira, você tá lá construindo sua marca, construindo o nome, de repente alguém registra o negócio antes, você fica até impedido judicialmente de usar, né, dependendo do caso. Então vou deixar o link na descrição aí para vocês acessarem lá o site da Mvon e agradeço a eles por estarem patrocinando esse vídeo, né? Mas voltando para as

perguntas lá do Discord, então o misterioso falou aqui: "Como era cortar o cabelo na Idade Média e perguntou se tinha lugares para tal atividade ou se era somente de forma caseira. Eh, existia sim os cirurgões barbeiros, né, que você poderia encontrar algum em tendas às vezes armadas ali por algum lugar da Europa. E os cirurgiões barbeiros, eles faziam em serviço de barbearia, né, cortavam cabelo, mas eles também faziam extrações de dentes, faziam eh cirurgias mais grosseiras, assim, sei lá, uma amputação, uma colocar um osso no lugar, né? alguma coisa nesse sentido é diferente dos médicos, né? Os médicos geralmente tinham formação universitária. Se a

gente for pegar assim, idade média, sei lá, 1001, 1200 paraa frente, os médicos eles tinham uma formação universitária e tinham uma formação na tradição clássica médica de Hipócrates Galeno, na eram leitores dos grandes sábios ali do do período eh áureo, pelo menos na ciência, na medicina do islã, né, como a Vicena, etc. E bincina. e enfim. E então tinha esse contraste entre os médicos e os cirujões barbeiros, os cirujões barbeiros mais práticos e os médicos mais teóricos. Claro que isso é uma divisão artificial, né? Os dois dominavam também alguma

coisa do do outro lado, mas tinha uma certa separação nesse sentido. E dentre os cirurgiões barbeiros, você tinha pessoas que tinham maior qualificação e passavam às vezes por colleges, por universidades, eh, e tinha os de menor qualificação. Então, mas assim, tinha esses caras que poderiam cortar seu cabelo se você tivesse recursos, né, e necessidade de algum corte mais bem feito, mas eu acredito que em geral se a gente fosse pegar assim a maior parte das pessoas resolver essa questão em casa mesmo. E o gambiarrista perguntou: "Os antigos escovavam os dentes?" escovavam de várias formas, não com escova de cerdas como a gente conhece hoje, porque isso acredito que é medieval pra frente assim da China. Eu acho que começa na China,

talvez, ou talvez tenha começado em diferentes lugares também, é, separadamente. Mas o certo é que, por exemplo, egípcios, gregos, romanos, antigos, eles usavam plantas ou madeira, às vezes um graveto a mastigado, com a ponta mastigada para esfregar os dentes. Eh, tipo uma escovação mesmo, né, para tirar assim a camada mais grossa de sujeira, aquele aquela sensação de dente grosso, né? E também às vezes eram utilizados pós e pastas abrasivas, tipo de cinza, de casca de ovo, de carvão, para, enfim, meio que polir os dentes, né? Uma coisa que poderia ser, poderia trazer um desgaste que poderia comprometer os dentes no longo prazo, né?

facilitar um processo ali de cari, mas os caras faziam isso. E tem uma coisa curiosa também que pelo menos em Roma, eu sei que faziam, não sei com que frequência, mas tem relato disso documentado, que é que algumas pessoas faziam um gargarejo com urina, eh, e funciona, eu não recomendo não. Mas assim, a urina por causa da amônia, a amônia tem esse efeito de clarear os dentes, né? Então isso era uma coisa que esses caras faziam também, né? Não sei se o hálito ficava muito bom. E para pro hálito coisas

aromáticas, né? Plantas, ervas aromáticas também eram utilizadas. Isso desde a antiguidade profunda, né? O misterioso perguntou também eh sobre xingamentos em civilizações antigas como sumérios. Tem sim. Eu não sei nenhum

xingamento sumério especificamente. Eu sei que tem. Eu vou até colocar alguns aí na tela depois na edição, eh, porque tem um artigo sobre isso, mas não lembro de cabeça agora. Mas tem xingamento, tem um xingamento de ateniense que que eu lembro curioso, que é vá pros corvos, tipo o nosso vai pro inferno, né? Vai pros corvos, vai aos corvos. Eu não sei por que os caras

falavam isso, mas é, tem ingamento em Atenas, tinha, né? Eu não sei se os atenienses que existem hoje ainda xingam assim. Eh, e xingamento, xingamento é uma coisa que é uma expressão de uma certa raiva, uma certa ira, um certo desdenho às vezes para uma pessoa. E isso é intrínseco à natureza humana, né? Eh, a gente tem uma certa base comum, meta histórica, né, que independente de local e de tempo, algumas características humanas permanecem.

E ficar bolado com outra pessoa é uma dessas características. E se você já verbaliza, se você vive numa sociedade que se expressa verbalmente, você vai ter expressões verbais desse tipo. Então, insultos é uma coisa bastante universal. Eh, mas eu não sei de cabeça. Daria até um tema de vídeo curioso, né? Depois vou

pegar esse aí com mais calma. E o misterioso pergunta também sobre a origem da calça. A origem da calça tem a ver com montaria, com domesticação do cavalo e com montaria. Eh, pelo que eu sei, isso é até uma informação que tem lá no livro Os Persas do Lewen Jones, que eu já recomendei aqui, aba comunidade, no aba post, que chama agora, né? Em alguma live eu falei sobre isso também. Acho que o vídeo que eu fiz

sobre a Pérsia, como é que a Pérsia se tornou o Irã, eu falo sobre esse livro, mas nesse livro tem um comentário sobre isso, porque eu acho que mais ou menos 1000 anos antes de Cristo já tem evidências arqueológicas de uso de calças na Ásia Central, ah, planalto iraniano, onde povos nômades, né, que viviam grande parte da vida ali montados em cavalos, usavam essas calças para proteger do atrito do da perna com o animal, né? Então isso aí já tem muito antes de Cristo, né? Pelo menos um milênio, milênio antes de Cristo. E é curioso que os gregos e escreveram, tem vários textos gregos em que eles demonstram assim uma um desdém. Já usei essa palavra aqui, mas vou usar de novo em relação a pessoas que usavam calças por causa dos persas, né? Os gregos tinham uma uma

rivalidade com os persas, tiveram guerras importantes com os persas, né? E ah, então por causa dessa essa xenofobia que era recíproca, os gregos achavam usar calça coisa de bárbaro, né? Porque os persos, os grandes adversários usavam. E o Gil perguntou aqui quais religiões usam usam o terço para rezar e a origem do nome terço. Então, terço mesmo, né? Deixa, deixa eu

tomar um golinho aqui de café enquanto eu penso. O terço, exatamente, é 1/3 do rosário. O rosário é são as rosas, né, simbólicas, espirituais que se oferece em oração. E daí o nome Rosário, que são inicialmente pelo menos, eram 150 contas, né? 150 bolinhas que você, ih, pera aí que meu celular tá tocando. Bom,

voltando aqui, né? Então, você tem o rosário, que tem tinha originalmente 150 contas, que remonta, isso remete aos 150 salmos. Então, no livro do Salmos, 150 Salmos, em vez de recitar esses Salmos, né, de ler esses Salmos do 1 ao 150, você poderia fazer 150 orações mais simples ali. Então, era uma prática mais fácil, portanto, muito mais popular, né? Eh, então assim, aí você tem esse objeto menor que é o terço, que é 1/ço. Você

pode rezar três vezes para rezar o rosário completo. Agora tem outros, tem um novo mistério que inclui mais um número seria 200, né? Não vou entrar nesse detalhe não. Em outras tradições você também tem objetos colares de conta, objetos de conta ou de nós que funcionam também para para melhorar a concentração da pessoa durante uma prática devocional. Você tem isso entre os muçulmanos, uns uns colarzinhos de conta. Você tem no hinduísmo e no

budismo também para seguir ali os mantras. E no na no catolicismo ortodoxo, né, na Igreja Católica Ortodoxa Orientais. Acho que grego e russo, pelo menos essas duas, tem também a uns cordõezinhos com nós que você vai fazendo a oração de Jesus, né? Senhor Jesus Cristo, filho de Deus, tem piedade de mim, pecador. Eh, e faz 33 vezes ou 150 vezes, 100 vezes, tem a dependendo ali da sua forma de seguir essa devoção. Mas então assim, o

objeto, um esse objeto para ajudar na concentração e na contagem de orações é existe em várias religiões, mas o terço especificamente é católico, né? Bom, eu vou ficar por enquanto nessas perguntas do Discord. Eu vou ler mais alguns do Instagram ainda enquanto a gente caminha agora pra biblioteca, mas vão seguir, né? E o celular tá tocando de novo.

Então, últimas perguntas, né? O Nico Guedes perguntou aqui de onde vem essas músicas. Adoletá, Lepeti, Petiolar. Eu não faço a menor ideia. Esse peti leeti, parece francês, né? Mas não sei. O

Richard Rodrigues, que é o meu mestre do circo, né? Eu fiz circo, para quem não sabe, assim, todo ninguém sabe disso, né? Mas eu fiz circo. Malabares e mortal paraa frente, para trás. Não fui muito longe não, mas o Richard era meu mestre aí do circo e perguntou: "E os treinos?"

É, tá, tô precisando voltar. O Rodolfo perguntou: "Era os deus astronautas?" Não. O Oscar perguntou: "Quais meus filmes históricos preferidos?" O meu preferido é o A bruxa do Robert Eggers.

O Pedrinho perguntou: "Por que que chamam Atena, a deus Atena, de Palace Atena." Não existe um consenso absoluto sobre isso, mas provavelmente esse Palace de Atena, bom, certamente é um epíteto, né? Uma forma de se referir a Atena. E esse Palace provavelmente vem de brandir armas, no caso de Atena, brandir lança, né? Então seria Atena Brande lança, que lembra o William Shakespeare, né? Que também é um brand

lança, né? O Guilherme Brande Lança, Shakespear. O Miller perguntou se é verdade que o teorema de Pitágoras não foi inventado por Pitágoras. É verdade. O teorema de Pitágoras tem ocorrências mais antigas na Mesopotâmia. O Artur

perguntou: "Qual o melhor livro que eu já li, assim, o melhor eu não sei te dizer, mas os mais impactantes foram o estrangeiro do Alberami em literatura, né? E não ficção, o Docel sagrado e também o sagrado profano. O primeiro do Peterberger e o segundo do Mircei Eliad. Esses últimos dois a gente fez clube de leitura aqui no canal, inclusive pros membros. O Kai Stevies perguntou como que eu edito meus vídeos. Eu edito no da

Vin Resolve, mas a maioria dos vídeos hoje do canal são editados por outros editores que editam no Premiere. O Rafael Camargos perguntou: "E o Egito?" Eu acho que ele tá se referindo à viagem pro Egito que a gente vai fazer. Tá confirmadíssima, né? Em fevereiro. E o

grupo já tá fechado, né? Por isso que eu não tô divulgando, mas mais pra frente pretendo fazer outras viagens e aí eu comunico vocês. E a Érica perguntou: "Você tem alguma religião?" Só que agora a gente já tá chegando aqui na biblioteca, né? Vou ter que deixar essa aí pra próxima.

Pronto, tá aí, problema dois resolvido. O livro já tá aqui pra pesquisa do próximo vídeo, né? O vídeo que tá mais complicado de fazer. E problema um, que era esse vídeo mais fácil de fazer, tá resolvido. Ah, foi fácil de fazer a parte das perguntas, né? Mas eu dei uma

brincada aí, vocês viram na questão de transição, de uso de câmera, muito inspirado pelo canal do Artur Miller, que eu tenho assistido recentemente, e também recomendo o canal do Baca Gaijin, que eu tentei fazer umas imagens na rua para lembrar um pouco o estilo dos vídeos dele, só que não deu muito certo, ficou super tremido, enfim, então vou continuar treinando aqui, quem sabe eu trago mais vídeos diferentões assim, diferentosos, né? É para fazer uma gracinha de vez em quando. Mas é isso, valeu demais por acompanhar. Espero que tenham gostado aí do café e do passeio. E nos vemos em breve. Falou.