---
video_title: "Por que escrevemos da esquerda pra direita?"
video_id: ldqst6Uw9eM
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ldqst6Uw9eM
video_date: 2025-11-08T14:01:19+00:00
video_description: |
  Sobre a história da escrita e suas direcionalidades.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHABF
  Canal de WhatsApp da Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHAWPPBF
  Até 50% OFF somando meu cupom ESTRANHA com os descontos do site.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendação de leitura: 
  https://amzn.to/3JNcuei
  
  📜 Referências:
  FISCHER, Steven R. A History of Writing. Reaktion Books, 2003.
  JEAN, Georges. Writing: The Story of Alphabets and Scripts. Gallimard, 1992.
  ROBINSON, Andrew. Writing and script: a very short introduction. Oxford University Press, 2009.
  
  📕 Seja membro e participe dos clubes de leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio e Sérgio Wong
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #escrita #linguistica #insiderstore
---
Você já deve ter reparado que em alguns lugares do mundo as pessoas escrevem da esquerda paraa direita, em outros escrevem da direita paraa esquerda ou até de cima para baixo. Mas por que que isso acontece? Vamos começar dando uma olhada em alguns sistemas de escrita diferentes aqui. Depois a gente analisa o porquê especificamente dessas diferentes direcionalidades. Vamos começar aqui pela escrita latina, né, que é a escrita que a gente utiliza para escrever o português, por exemplo, né, é a forma de escrita mais utilizada hoje no mundo. E vale dois esclarecimentos

antes de falar sobre isso, que é que escrita latina não tem a ver necessariamente com América Latina, né? Tem uma conexão indireta, mas na verdade escrita latina tem a ver com o latim, né? com a região do Lácio ali na Península Itálica, naé Europa, mas a América Latina também remonta a isso, né? América Latina é um termo criado pelos franceses, se eu não me engano, ali nos tempos de Napoleão Iir como uma ferramenta diplomática, né, para aproximar a França da América Latina. Mas assim, a ideia é que a América Latina remete a região das Américas em que se fala as línguas latinas, né?

português, espanhol e o francês. Então, quando eu tiver falando de latino aqui no vídeo, não tô me referindo a América Latina, só para deixar claro. E outra coisa é que escrita, formas de escrita é diferente de língua, né? Você pode escrever uma mesma palavra de uma mesma língua em diferentes sistemas de escrita. Você pode pegar várias latinhas de Coca-Cola pelo mundo, por exemplo, e comparar ali. Eles vão ter a mesma

palavra, Coca-Cola, o nome da marca, escrito de forma diferente, ou seja, usando outras letras, outros caracteres, né? é o chamado processo de transliteração. Você trocar as letras não é uma tradução. A palavra continua sendo a mesma, só tá sendo escrita em outro sistema de escrita. Outro exemplo que a gente poderia pegar é essa palavra que tá aparecendo aí na tela, que é insider em catacaná, que é um sistema de escrita japonês. A gente poderia escrever também

em Hungle, né, que é coreano, ou no alfabeto cirílico, ou em árabe ou em hebraico. Mas eu não tô traduzindo a palavra, eu não tô escrevendo interno em línguas diferentes. Eu tô escrevendo o próprio nome da marca dessa camiseta, por exemplo, que eu tô usando aqui, né, que não precisa ser passada, não desbota, tem tecnologia antiodor, é lindamente confortável, é parceiro do canal aqui há muito tempo. E nesse exato momento, pelo menos no momento que eu tô postando o vídeo, eles estão com promoções excelentes de Black November. Os bestsellers Insider, né? As peças

mais procuradas estão com até 50% de desconto, somando o meu cupom estranha com os descontos lá do site. Então já clica no link aí no primeiro comentário fixado ou na descrição do vídeo e aproveite a Black November da Insider. Mas o que tá escrito aí é a mesma palavra, só que em diferentes temas de escrita. E repare que no árabe e no hebraico, né, a palavra vai da direita pra esquerda. incatacaná e hango poderia ser escrito de cima para baixo ou às vezes também da esquerda pra direita. E

é justamente esse o tema que eu quero abordar aqui no vídeo, que é a questão da direcionalidade da escrita, né? Porque que isso varia? Então vamos voltar lá pra questão da escrita latina. A escrita latina é feita da esquerda pra direita e de cima para baixo, né? A gente vai da esquerda pra direita até acabar a linha. Quando a linha acaba, a

gente vai para baixo, volta pro início da linha no ponto mais à esquerda possível e começa a escrever novamente da esquerda pra direita. Mas nem sempre foi assim. Mesmo no latim, quando a gente volta para as inscrições mais antigas que a gente conhece dessa desse sistema de escrita, a gente encontra preferencialmente o sentido direita pra esquerda. Ou então em bustrófedon, que é uma forma de você escrever, que você vai percorrendo a linha. Aí quando ela acaba, você desce, mas não volta pro início lá, né? você começa de onde você

desceu e aí vai seguindo na direção contrária da linha anterior. Então você vai fazendo meio que um zigue-zague, né, que é como boi ara o campo, que é o que a palavra bustrófedon significa em grego. E esse é o mesmo caso da direcionalidade da escrita etrusca, que é de onde vem a escrita latina, e é o mesmo caso da escrita grega, também mais antiga, das formas de escrita grega mais antigas, de onde vem o próprio etrusco. Então a nossa escrita latina é basicamente a netinha da escrita grega. E a escrita grega também não é totalmente original, não surge do nada.

Ela deriva principalmente da escrita fenícia ali da região onde hoje é o Líbano e arredores, né? Uma parte da Síria também, parte sul da Síria e tal. E a escrita Fenícia, que é a mãe de praticamente todas as escritas que a gente conhece ali da região, é filha do egípcio ou neta ou bisneta, né? Porque na verdade tem etapas intermediárias entre a escrita egípcia antiga, como prótos sinaítico, e escritas formas de escrita cananeias também, até chegar na escrita fenícia. Então, se a gente quisesse fazer uma árvore familiar assim da nossa escrita latina, a gente começaria lá nos hieróglifos egípcios, passando pelo protocina, escritas cananeéias, escrita fenícia, escrita grega, escrita etrusca e escrita latina.

Basicamente isso e praticamente todas elas escritas preferencialmente da direita pra esquerda, o contrário do que a gente faz hoje. Mas os próprios gregos no 5º século antes de Cristo em Atenas especificamente, os caras inverteram a direção da escrita para escrever da esquerda pra direita. Eu vou comentar o porquê disso mais pra frente. E vale ressaltar também que em muitos casos na escrita hieroglífica egípcia antiga, a direcionalidade variava muito. Então você poderia escrever da esquerda pra direita, da direita pra esquerda, de cima para baixo, de baixo para cima, uma parte da parede escrita num sentido e a outra parte da parede escrita em outra, tipo simetricamente. E aí você poderia

pensar assim: "Pô, mas como é que eu vou saber então em que direção ler esse negócio, né?" E tem uma pista interessante que são os hieróglifos assimétricos. Se você pegar, por exemplo, um abutre ou um falcão ou um homem sentado, você pode ver para que lado eles estão olhando. E aí isso indica o início da linha. Então, se o abutre tá olhando pra direita, você vai começar a leitura da direita pra esquerda. Isso funciona na maior parte

dos casos. Tem alguns casos que são excepcionais, que eu vou comentar mais paraa frente também. Só que antes da gente discutir os motivos aí dessas diferentes direcionalidades, vale a pena falar também de outras escritas que são oriundas da escrita fenícia, como o hebraico e o árabe. Os dois passando pela escrita aramaica, né, que por sua vez vem da escrita fenícia e eles são também escritos à direita pra esquerda. E vale a pena falar também de formas de escrita que não vem lá no fim das contas da escrita fenícia ou mais para trás ainda da escrita egípcia, né? Porque nem

todas as formas de escrita vem dessa mesma matriz. A gente tem outras matrizes originais também, outras invenções independentes da escrita, como por exemplo cuneiforme sumério acadiano, né, ou acádio, cuneiforme mesopotâmico, que é inclusive a forma de escrita, o sistema de escrita mais antiga que a gente conhece. A gente tem também a matriz chinesa antiga, da qual deriva as várias formas de escritas japonesas e coreanas também e várias outras. E a gente tem outra matriz muito interessante também que são os hierógrafos maias, né? Então, uma forma de escrita original mesoamericana que, na verdade, ela, os mais não são os primeiros a fazer isso, né? Mas a forma

de escrita maia é a mais sofisticada assim que a gente encontra entre os sistemas de escrita que tem essa matriz mesoamericana. E o cunei é escrito da esquerda pra direita e o chinês é escrito de cima para baixo. E o, essa forma de escrita Maia geralmente segue um padrão de Z que você lê da esquerda pra direita dois hieróglifos, desce em forma de Z, né? Lê mais do desce a coluna. Lê mais do Eja espelhado aqui a imagem quando vocês estão vendo fazendo esses movimentos na tela. Então eu posso

est fazendo ao contrário, né? Mas assim, ouçam as palavras e concertem a imagem na cabeça. E aí, finalmente, agora a gente chega na parte das razões das direcionalidades, né? Por que existem essas diferentes direcionalidades e porque especificamente cada cultura optou por uma direção. E aí assim, vale dizer que não é totalmente certo, né?

Não há certeza absoluta sobre esse assunto, porque os caras não escreveram, não explicitaram isso. Mas existem hipóteses, né? A principal hipótese que é usada para explicar essa questão da direcionalidade tem a ver com o material que você usa para escrever. Então, por exemplo, no caso egípcio, né, da do qual derivam infinitos outros, o principal suporte escrita era pedra. Então, para você fazer uma inscrição em pedra, geralmente você vai usar um objeto ponte agudo, por exemplo, de metal, bronze, ou então de uma pedra mais dura da do que a que você tá batendo nela. E você vai

bater um objeto nessa estrutura ponte aguda para marcar na pedra, para fazer a inscrição. Então, basicamente, um martelo e um cinzel, né? E aí você vai batendo isso e se você for destro, que é o caso de 90% da população mundial hoje, provavelmente a mesma porcentagem no passado, a maior parte das pessoas então vai bater com a mão mais destra, né, que tem mais destreza, vai bater nesse objeto ponte agudo e a tendência é isso arrastar da direita pra esquerda. Você vai empurrar esse cinzel da direita pra esquerda. Então, pode ser que, por causa desse início da escrita em pedra, essa direcionalidade tenha se tornado mais convencional. Agora, se você vai paraa

Mesopotâmia, por exemplo, e você vai escrever em tabuinhas de argila, que é o que eles usavam, né? Então você pega a argila ainda levemente úmida e você faz impressões nela, né? Você vai marcando ali a tabuinha com um objeto, tipo um palitinho com corte oblíquo, né? H, tipo um cálamo que você vai marcar ali formas em cunha, por isso é chamado de cuneiforme. Então, se você for fazendo esses movimentos assim, né, marcando, imprimindo o papel, se você for fazer da direita paraa esquerda, repare que a minha mão pode acabar borrando ou ocultando o que já foi escrito. Então,

seria mais interessante eu marcar o a tabuinha de argila aqui, né, Fing que esse papel é uma tabuinha de argila. marcar isso da esquerda paraa direita, que aí eu não oculto o que eu já fiz e nem corre o risco de eu acabar apagando, né, com a mão o que já foi escrito. E essa é a mesma lógica da escrita também com tinta, né? Se você escreve com tinta num papiro, num pergaminho, você vai fazendo a coisa de cá para cá, não corre risco de você borrar. Se você fizer assim, a coisa pode ser mais complicada.

Uma curiosidade sobre isso, inclusive, é que o Leonardo da Vin que era canhoto, né, ele escrevia com a mão esquerda. nas notas pessoais dele, ele escreve muitas vezes da direita para esquerda. Ele escreve usando o alfabeto latino, né, com tinta sobre papel, mas ele faz de forma espelhada. Possivelmente, é certo que ele fazia isso. Agora a gente não sabe o motivo, né? Mas possivelmente o

motivo era justamente para evitar borrar o papel, né? Ele via como um canhoto ali que escrever a da direita pra esquerda seria mais interessante. Mas não tem como saber exatamente se era isso ou se era uma coisa de maluco dele mesmo. Maluco barra gênio, né? Mas por isso, inclusive, a gente volta na questão dos atenienses. Por isso, possivelmente os

atenienses no 5º século antes de Cristo, quando começaram a escrever mais com tinta sobre papel ou com os tomar notas usando cera, né, fazendo impressões ali, inscrições em tab em tábuas de cera para efeitos mais práticos, né, administrativos e tal, nesse contexto eles acabaram fazendo a inversão da direcionalidade da esquerda pra direita e os romanos depois acompanharam essa inversão. E é por isso que na nossa escrita latina atual, apesar dela ter começado da direita pra esquerda, a gente usa o esquerda pra direita. Muito provavelmente, de novo, não tem como ter certeza absoluta, mas muito provavelmente por essa adaptação que aconteceu depois que o meio material da escrita mudou. E pegando o chinês, esse talvez seja o exemplo mais interessante para falar dessa relação entre direcionalidade e o aspecto material da escrita. Os chineses, inicialmente, eles escreviam principalmente em rolos de bambu. Então eles pegavam tiras de

bambu, que eram dispostas verticalmente, né, e amarravam uma à outra, costuravam uma na outra horizontalmente e aí você fazia um rolo de tiras de bambu, né? Então a tendência seria você preencher cada uma das tiras e passar pra outra. Então você tem essa tendência por causa do material a escrever de cima para baixo, né? escrever verticalmente. Agora eles escreviam passando na na verticalmente, mas quando eles mudavam de coluna, eles iam da direita paraa esquerda. Por quê? Isso também pode ter

a ver com o aspecto material dos rolos de bambu. Finge que isso aqui é um rolo de bambu, né? Então eu tenho as tiras aqui dispostas verticalmente e eu começo a escrever. Escrevo aqui. Acabou. Se eu

fosse passar pra direita, repare que a o a parte enrolada ainda do rolo atrapalha o movimento da mão aqui para eu escrever nessa linha, né? Então você tem que você tem que ir desenrolando o rolo enquanto você escreve. Só que isso aqui atrapalha. Se eu inverto a coisa, então se eu escrevo de cima para baixo e avanço da direita pra esquerda, aí eu tenho a mão livre, tá vendo? Então vou desenrolando o rolo com a mão esquerda e avançando aqui escrevendo com a mão direita. Então provavelmente também essa

forma de escrever o chinês, né, antiga, que era de cima para baixo, da direita pra esquerda e a tradicional e utilizada até hoje tem a ver com essa questão dos rolos de bambu que eles utilizavam. Hoje é comum você encontrar o chinês também da esquerda pra direita horizontalmente, mas isso acompanha a Convenção Latina pela influência das culturas que usam a a escrita latina, né, dos povos, impérios europeus que utilizavam e utilizam a escrita latina. Eles acabaram tendo esse impacto e cultural no mundo inteiro, mesmo em povos que utilizavam outros cosmos de escrita. E aí você poderia perguntar também o seguinte: "Tá, mas os chineses depois passaram a utilizar o papel?" Então, a questão do rolo de bambu já não faz diferença. E no

caso dos egípcios também, os egípcios escreviam em papiro com tinta, então a questão da pedra não faz diferença. Mas assim, pode ser que essas explicações estejam erradas, mas pode ser também simplesmente uma questão de inércia cultural. Às vezes os caras começaram a escrever da direita paraa esquerda por causa da pedra ou no caso do chinês de cima para baixo e da direita paraa esquerda eh no rolo de bambu. E quando eles mudaram o suporte de escrita, eles já estavam acostumados com aquele tipo de escrita, já tinha uma certa até reverência em relação à escrita, que tem uma propriedade meio mágica nas culturas antigas, né? Em muitas culturas a escrita é vista como presente dos deuses. Então você tem toda essa

sacralidade, essa piedade em torno dessa arte. Então assim, não necessariamente as pessoas vão mudar toda vez a a direcionalidade, porque ficou mais prático escrever no novo meio material de uma forma X, Y ou Z. Esse aspecto do conservadorismo cultural, por assim dizer, é muito forte e a questão também da estética é muito forte, né? Às vezes já tinha calígrafos também que escreviam de uma forma X. E no caso dos hierógrifos egípcios ou de qualquer forma de inscrição que acontece em monumentos que tem um um apelo estético muito importante também você vai às vezes optar por uma direcionalidade que tem mais a ver com estética do que necessariamente com praticiedade, né?

Então, todos esses fatores também devem ser levados em consideração, mas eu acho muito interessante essa hipótese da do condicionamento e da parte material ergonômica da escrita pra direcionalidade que a gente acabou eh adotando. Então, assim, resumindo, né, a gente não tem certeza absoluta do por que cada povo escreve numa direção X, Y ou Z, mas as principais hipóteses passam por esses aspectos. É um aspecto prático, material, ergonômico, o aspecto estético e a questão da inércia cultural, né? tendência a manter as coisas como já estão, mesmo que uma nova forma apareça como mais prática, lógica ou útil. Mas é isso, deixa aí nos comentários o que que vocês pensam sobre essas hipóteses. Como sempre, as

referências vão estar embaixo também na descrição do vídeo, nas principais referências consultadas. E muito obrigado por assistir e nos vemos nos próximos vídeos. Falou.