---
video_title: "Tá estranho isso aí, não? #história #curiosidades #matemática #relógios #roma"
video_id: B0OoH3Sv6xs
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B0OoH3Sv6xs
video_date: 2025-11-07T21:16:21+00:00
video_description: |

---
Tá estranho isso aí, não tá não. Na escola a gente aprende que o quatro em algarismos romanos é a letra I mais a letra V, né? Aliás, é a letra V a letra I, porque o I vale 1, o Vale 5. E para não repetir o I quatro vezes, né, porque não pode, só pode três, a gente coloca o I à esquerda do V para indicar uma subtração, né? 5 - 1, 4. Beleza? Agora,

se é assim, por que que os relógios antigos ou até relógios atuais de grife colocam o quatro desse jeito? Aí, então, tem umas lendas de que o IV seria evitado porque são as iniciais do deus Júpiter em latim e aí o pessoal evitava isso em relógios de igreja ou de que o Luís X teria começado isso para ser diferentão, né, o Luiz X I I I, ou então isso seria uma forma de economizar nos moldes da fabricação de números de relógio, ou então uma forma de evitar a confusão do quatro com o seis. Mas a única explicação que eu ouvi até hoje sobre isso que me convenceu é a seguinte. Primeiro, isso é um fato, né? A lógica dos algarismos romanos era muito menos padronizada no passado, então dava para fazer o quatro tanto assim quanto assim. Mas aí se dava para

fazer dos dois jeitos, por que que geralmente o quatro do relógio aparece com quatro is, sendo que o nove nunca aparece como V i I? E a razão muito provavelmente é bem simples, é porque o relógio fica mais bonito assim, ele fica mais equilibrado com as quatro primeiras casas usando o I, depois as quatro próximas introduzem o V e as quatro últimas introduzem o X. E as três casas mais densas ficam melhor distribuídas também no relógio ali equidistantes, né, meio que num triângulo. E respeitando essa lógica, inclusive não daria para colocar o nove como V i I I, porque aí o lado direito do relógio ficaria visivelmente mais pesado, né? Ficaria menos harmônico. Agora, isso é só uma

hipótese também, né? Não tem como ter certeza absoluta disso. A única certeza absoluta que eu tenho é que não tem como desver isso agora. Em todo lugar que você for, que tiver um relógio de ponteiro, o I I I estará lá pairando sobre a sua cabeça.