---
video_title: "A origem do Halloween"
video_id: sjePfvDCXP4
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sjePfvDCXP4
video_date: 2025-10-30T21:33:26+00:00
video_description: |
  #historia #curiosidades #halloween #samhain
---
Qual que é a origem do Halloween? A palavra vem de all Hollows Eve, né, a véspera do dia de todos os santos, que é uma festa católica que honra todos os santos, né, conhecidos ou desconhecidos, que por sua vez tem origem na festa de todos os mártires, que existe desde pelo menos o quto século depois de Cristo. Mas o Halloween não é essa festa, né, como eu disse, ele é a véspera dela. É o primeiro dia da estação de todos os santos, o All Hollows Tide, que começa com All Hollows Eve, a véspera. Depois tem All Hollows Day, o dia de todos os santos. E depois o All Souls Day, o dia

de todas as almas, mais conhecido no Brasil como finados. E eu tô falando os nomes em ingleses aqui só para não perder a conexão com a palavra Halloween, né? Mas essa data era observada desde a Idade Média, pelo menos em vários lugares, principalmente da Europa. E em cada um desses lugares, ela tinha suas particularidades, né? Mas em todos eles, o tema da morte era central, né? Afinal de contas, os

mártires, os santos e os finados são fundamentalmente todos eles pessoas que já morreram. Então, as imagens de caveira, de túmulos e coisas desse tipo marcam bem esse detalhe. Agora, e as bruxas e os monstros, né? Quando que eles entraram nessa festa? Então, isso tem a ver principalmente com outra festa que é uma festa celta chamada Sain, que marcava o fim do verão na Irlanda e talvez em outros lugares por ali também.

E era considerado um período especialmente propício pra comunhão entre os espíritos dos vivos com os espíritos dos mortos e também das criaturas fantásticas, né, tipo fadas, elfos e trolls. E os elementos dessa festa acabaram se mesclando, né, com a comemoração da estação de Sol dos Santos na Irlanda. E de lá isso foi paraos Estados Unidos nas migrações irlandesas para lá do século XIX. E dos Estados Unidos já com um certo apelo comercial significativo, inclusive isso foi pro mundo todo, até mesmo muitas vezes para lugares que já comemoravam a véspera de todos os santos com tradições próprias, locais, populares, mas que acabaram perdendo espaço para essa versão celta/irlandesa/americanizada da festa. E só antecipando um comentário que pode surgir aqui, né, o Halloween não vem do Sain, né? Ele não vem dessa

festa. Tudo que a gente sabe sobre o Saiga, que é praticamente nada, vem de fontes cristãs medievais. A gente não tem fontes celta sobre isso, a gente não tem fontes antigas sobre isso. E mesmo os textos que a gente tem, eles não especificam a data da festa e nem detalham quais eram as práticas associadas a ela. Qualquer informação muito específica sobre o Sain, ou é uma tentativa de recreação muito posterior ou uma invenção mesmo moderna. É

altamente provável, sim, que essa festa Celta tenha influenciado a parcialmente a celebração de Todos os santos na Irlanda, mas não é nem de longe a verdadeira origem do Halloween, como costuma ser dito às vezes por aí. Dito isso, boa véspera de todosos santos/Halloween/sawin/diassi e nos vemos aí nos próximos vídeos. Yes. S.