---
video_title: "12 livros para ler em 2026 (Clube de Leitura)"
video_id: opmwt2RvYTk
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=opmwt2RvYTk
video_date: 2025-12-26T13:51:13+00:00
video_description: |
  📕 Seja membro e participe do clube de leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  JANEIRO - Mito e religião na Grécia Antiga: https://amzn.to/3YwIRlr
  FEVEREIRO - 1177 a.C.: https://amzn.to/4pVQ9ez
  MARÇO - História da bruxaria: https://amzn.to/4q1nGnE
  (BÔNUS) - Rei Arthur: https://amzn.to/3L8mLm3
  ABRIL - Sob os tempos do equinócio: https://amzn.to/3Y8FLDX
  MAIO - Conquistadores: https://amzn.to/3MLWXg9
  JUNHO - O memorial de Deus: https://amzn.to/490CdZa
  JULHO E AGOSTO - SPQR: https://amzn.to/3LiWIZm
  SETEMBRO - No começo eram os deuses: https://amzn.to/4pasyFC
  (BÔNUS) - Em favor da dúvida: https://amzn.to/48XJNW0
  OUTUBRO - Alexandre, o Grande: https://amzn.to/49fJepm
  NOVEMBRO E DEZEMBRO - História da China: https://amzn.to/44GuqPc
---
Seguinte, para vocês que estão fazendo metas aí de ler mais ano que vem, venho anunciar aqui o clube de leitura do canal de 2026. Nós vamos fazer de uma forma diferente do que a gente tem feito até então. Já tivemos quatro, cinco livros, eu acho. Acho que foram quatro livros no clube de leitura aqui do canal. Agora a gente vai acelerar bastante isso, mas mudando um pouco a dinâmica, porque a ideia é ler 12 livros. esse ano aqui. Eh, e para isso

eu fiz alguns ajustes na, enfim, em como é que a gente vai conduzir essa coisa, né? Eu vou falar aqui quais são os livros, vou falar também como eh que vai ser essa dinâmica e falo já de cara como participar, que é se tornando membro do canal. Aqui no canal tem o clube de membros, né, onde você clica em inscrever-se, depois que você já é inscrito, aparece lá, torne-se membro ou seja membro e você pode se tornar membro em qualquer categoria do canal. São um monte de categorias. Eu não consigo simplificar isso agora, porque se eu mexer nisso, eh, as pessoas que são da dos níveis, né, atuais, elas vão deixar de ser membros do canal. Então, vou

deixar como tá. Mas o clube de leitura é acessível a partir de qualquer nível, desde o primeiro até o último. E aí a ideia é que quando você se torna membro do canal, você tem acesso a ao área exclusiva de membros do canal. E nessa área de membros, eu vou fazer vídeos exclusivos compartilhando assim meio que um diário de leitura, não diário de dia mesmo, mas vídeos esporádicos enquanto estiver lendo os livros. Eu vou postar assim meio que do jeito que eu tô fazendo aqui, eh, sem muita firula, eh, só compartilhando minhas coisas vem no topo da minha cabeça enquanto eu tô lendo. Vocês vão comentando, a gente vai

interagindo e no final do mês a gente faz uma live mensal para discutir ao vivo a leitura feita. Certo? Então, cada um pode fazer a leitura no seu ritmo. Antes a gente fazia dividido em partes do livro por data. Dessa vez eu vou falar assim, ó, livro do mês é esse, cada um lê no seu ritmo. Eu vou

publicando na área de membros conteúdo exclusivo e no final do mês, independente de onde você está no livro, se já terminou, se não terminou, se já terminou há muito tempo, a gente faz essa discussão. Quem não conseguiu terminar e não quer eh ter spoiler ou coisa do tipo, quer terminar antes de ver a live, tudo bem, porque vai ficar gravada. Os vídeos também que eu vou fazendo, tipo de registro de leitura, vão ficar gravados. Então, dessa forma, cada um faz um seu ritmo, beleza? Aí não precisa ler todos os livros, mas a proposta são 12. Quais são esses livros?

Janeiro, como já tá muito em cima, né? Eu peguei um livro bem curtinho para dar tempo de vocês comprarem, chegarem, providenciarem da forma que foi chegar na casa de vocês, vocês conseguirem ler, que é o mito e religião na Grécia antiga do Jean Pierre Vernan. Eu não vou entrar em detalhes sobre cada livro, eu vou só falar quais são e mais ou menos o tema. Eh, e vou colocar a lista na descrição do vídeo, no primeiro comentário também para vocês clicarem, depois verem melhor eh o que que é cada um. Em fevereiro, parte de fevereiro, eu vou estar lá no Egito e alguns de vocês também estarão lá no Egito comigo, né? E aí eu peguei um

livro que tem a ver com esse contexto, que é o 1177 antes de. Cristo, o ano em que a civilização entrou em colapso, tem a ver com os povos do mar, que vocês perguntam muito, com o chamado colapso da era do bronze, que é uma questão bastante interessante da arqueologia. Então, esse é o livro de fevereiro, março, eu peguei dois, tá? O livro base de março é o História da Bruxaria do Jeffrey Brew Russell, escrito em coautoria com o Brooks Alexander. É um panorama da da dessa história da bruxaria mesmo, né? eh, des antiguidade,

mas chegando até fenômenos mais contemporâneos que buscam se vincular a essa tradição de uma forma ou de outra. Livro muito interessante. Eh, e aí tem um livro bônus em março, que é o Histórias do Rei Artur e os cavaleiros da da Távola Redonda, na versão do Howard Pile, que é um autor do século XIX, mas que compila a parte do material vasto, né, sobre Artur e esses romances de cavalaria, etc., medievais. de vários autores, ele escreve de uma forma que é mais palatável, mais acessível e que tem acesso, a gente tem acesso a isso em português, uma edição muito boa da clássico Zarhar. Então, ótimo primeiro

contato com as histórias do rei Artur, Merlin e por aí vai. Aí abriu um livro para quem pede mais história do Brasil aqui no canal pegar história do Brasil, história profunda, né? 8.000 1 anos eh de história da Amazônia Central, nesse livro aqui sobre os tempos do equinócio do Eduardo Gois Neves. E na sequência, esse aqui é abril, né? Em maio, então, a

gente vai pro Conquistadores do Roger Crawley, um livro bem diferente desse, né? Mas que tange também um pouco a história do Brasil, porque é uma história da expansão de Portugal ali, principalmente séculos em torno do século XV. Eh, o foco do livro é mais a a ação ali de Portugal no Oriente, mas eh é pertinente também pra gente entender um pouco melhor alguns processos da história do Brasil, né? Então, eu coloquei esses dois livros na sequência. Maio. E aí, março, ã, maio, junho,

março, voltei no tempo, né? Junho, o memorial de Deus, arroz e feijão aqui do canal, né? tá pouco representado, eu acho, esse tema e paraa alegria de alguns, tristeza de outros, no clube de leitura, né? Esses temas mais próximos assim de Bíblia. Mas o Memorial de Deus é um livro fantástico do Mark Smith ou Mark Smith, né, pros puristas aí da pronúncia. Eh, é um livro maravilhoso

para quem se interessa, para quem quer entender melhor o as histórias, né, do Antigo Testamento, a partir de uma perspectiva histórica e também comparativa ali com fenômenos do antigo Oriente próximo, etc. Baita recomendação. Eh, tô ansioso para ler esse livro com vocês, inclusive, Memorial de Deus, em junho, que eu falei, né? E aí, julho e agosto, a gente pega um livro um pouco maior, esse SPQR, um livro sobre a história de Roma da Mary BeD, que pega desde os primórdios de Roma, das lendas, inclusive de fundação até a fragmentação do Império Romano Ocidental. Então, o livro mais longo a gente vai ler em dois meses, eh, fazendo um checkpoint ali na metade, né? Duas lives para ele,

portanto. Eh, mas eu acho importante, né, pegar um livro assim mais completo. A gente fala muito sobre Roma, fala muito sobre Grécia, fala muito sobre eh, ah, não fala tanto sobre Roma, mas quando eu falo de cristianismo, eu tô falando de Roma. Então, eh, conhecer o contexto do da do de Roma, né, sobretudo no império, mas também a fase da República, monarquia, é muito importante. Então, peguei esse livro aqui, a gente vai ficar dois meses, portanto, nele. E aí,

agosto, setembro, chegamos em setembro com um livro que eu recomendo sempre aqui no canal, um contato, um primeiro contato ou um segundo, terceiro, quarto contato com história da Mesopotâmia, que é o No começo emos Deus, um livro super acessível, muito fácil, agradável leitura do Jean Boterrou, que é ao mesmo tempo um grande especialista, né, uma grande autoridade na área. Então ele combina essa erudição fantástica com uma divulgação muito bem feita. Então, para setembro, no começo eram os deuses e o livro Bônus de setembro. Esse setembro também tem um livro bônus, que é um livro que não é de história, é um livro de, assim como o Rei Artur lá, né? É um livro de literatura, por isso que eu col coloquei ele como bônus. E o Em Favor da

dúvida é um livro de sociologia e filosofia, um livro sobre reflexões a respeito de eh da vida e do nosso posicionamento sobre a realidade, né? o quanto, como que a gente navega entre o fanatismo e o relativismo absoluto, né, entre uma firmeza totalmente inessante e e que descamba muitas vezes para atitudes viol violentas em relação à diferença e como não se perder também no abismo das infinitas possibilidades da contingência total do relativismo absoluto, eh, que que não é não tem nada de absoluto, né? Enfim, mas assim, em favor da dúvida, como ter convicções sem se tornar fanático do Peterberger, que a gente é um autor que a gente já eh leu aqui no eh ano passado, eu acho, né, em coautoria com eh outro autor que eu sinceramente não conheço. Mas e aí a gente chega em outubro com o Alexandre Grande, uma figura que aparece assim, né, faz uma pontinha sempre em vários vídeos aqui do canal. Tem um vídeo que eu falo sobre budismo, Alexandro Grande aparece lá. Tem um

vídeo que eu faço sobre o Hanuká, que eu soltei agora, eh, e Alexandro Grande aparece, né? Então, o cara sempre tá ali em várias situações, né, geograficamente distantes, porque realmente andou bastante. E eu acho que é um dos indivíduos mais interessantes da história, para mim, pelo menos. Então, Alexandro Grande é uma biografia dele, eh, pra gente começar a conhecer um pouco melhor também essa figura. Quem sabe eu coloco como bônus o livro do Plutar com vidas paralelas Alexandre César, mas por enquanto não. Eu nem sei

porque que eu falei isso, mas eu não vou editar esse vídeo. Ignore o livro de outubro é Alexandre, tá? Não coloque expectativas que a gente vai ler pelutarco também, não. Até para não pesar demais, né? Porque na sequência a gente vai pro livro mais grosso, né? com

mais páginas mesmo de fato da da lista que a gente vai dividir em novembro e dezembro. História da China, do Michael Woods, que é um panorama pra gente entender a história desse país que desperta cada vez mais interesse e curiosidade e vários sentimentos diferentes e conflitantes e para lá ou para cá. Eh, então, história da China, a gente fecha o ano com ele já quem sabe num estado de maturidade maior, de hábito de leitura mais consolidado, porque esse aqui vai exigir um pouco mais de compromisso, mais fôlego, né, e disciplina. De novo, quem não quiser ler nenhum desses livros, fica à vontade, né? Quem quiser ler um ou outro aparece de vez em quando, tranquilo. Mas o

projeto, né, o que eu tô colocando aqui, eu estarei presente em todos esses são esses 12 livros pra gente ler em 12 meses. Beleza? Então, reforçando, para participar disso, seja membro do canal a partir de R$ 5 na categoria aprendiz ou um apoio mais incisivo ali com o bibliófilo ou quem sabe mecenas, que o nome aparece no final dos vídeos também normais. Eh, ao longo da leitura, vou aparecendo na área de membros com vídeos, com um post, alguma coisa assim para dar atualizações, registro de leitura e no final do mês, no final de cada mês, a gente faz uma live para conversar ao vivo sobre o que a gente leu. Beleza?

Então, vocês estão convidados pro clube de leitura 2026, estranha história, que não dá nenhum livro, tá? Deixando já isso claro, não é um clube que distribui os livros, que vende os livros. o que eu ofereço aqui é única e exclusivamente a experiência de eh ter esse espaço e essa curadoria, né? E basicamente isso. Então é um projeto pra gente caminhar junto aí, mas vocês providenciem eh como como quiserem ir biblioteca, livraria, navio, ah os livros, certo? Então aguarda ansioso aí.

Feliz Natal, atrasado, não sei se já falei, eu tô gravando esse vídeo dia 26 de dezembro e um excelente ano novo em todas as áreas e especialmente aí na leitura, né, no estudo e na no entretenimento também. Por meio da leitura. E é isso, já vou me enrolando aqui, melhor eu parar de gravar. Falou.