---
video_title: "Hanukkah: o que essa festa comemora?"
video_id: g9fxc7GHGRA
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g9fxc7GHGRA
video_date: 2025-12-23T21:00:52+00:00
video_description: |
  Sobre a história do Hanukkah ou Chanucá e a revolta dos macabeus.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para desconto em todos os produtos.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendação de leitura:
  https://amzn.to/3L8gbvH
  
  📜 Referências acadêmicas:
  COLLINS, John J. Temple or Taxes? What Sparked the Maccabean Revolt?. Revolt and Resistance in the Ancient Classical World and the Near East: In the Crucible of Empire, p. 189-201, 2016.
  DORAN, Robert. Resistance and Revolt. The Case of the Maccabees. Revolt and Resistance in the Ancient Classical World and the Near East: In the Crucible of Empire, v. 85, p. 175, 2016.
  SIMNING, Caroline. The Maccabean Revolt: An Assessment of the Relationship Between Religion and History. Footnotes: A Journal of History, v. 7, 2025.
  TAVERNER, Stephen. Josephus and the Maccabean Revolt: the representation of the early Maccabees in the writings of Flavius Josephus. 2004. Tese de Doutorado. University of Southampton.
  
  📕 Seja membro e participe dos clubes de leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #arqueologia #hanukkah #macabeus #insiderstore
---
Você já deve ter visto uma festa judaica que acontece no final do ano em que acendem candelabros. Ela coincide mais ou menos com o Natal, mas você sabe sobre o que que é essa festa exatamente? Qual que é a origem dela? O que que significa esse candelabro também? Qual que é a relação dela com o Natal cristão? E qual que é a relação dela com

a revolta dos Macabeus? Que é um evento que o nome pode só familiar para muita gente, mas nem todo mundo sabe o que que foi esse evento histórico. Então, nesse vídeo aqui, eu vou falar sobre essa origem justamente dessa festa que é o Hanuká. E de cara eu já posso dizer que ranucá, a própria palavra já entrega, né, significa consagração, dedicação no sentido religioso. E a festa de Hanucá, portanto, ela comemora a rededicação do templo de Jerusalém ao Deus dos judeus.

Só que aí a pergunta é, né, por que uma rededicação? Em algum momento esse templo deixou de ser dedicado ao Deus dos patriarcas, né, ao Deus de Abraão, Isaque e Jacó? Então, o que acontece é o seguinte. Em 586 aes de. Crist, o templo de Jerusalém, que é o famoso templo que aparece nas histórias mais antigas ali da Bíblia, dos tempos de Salomão paraa frente, pelo menos, ele foi destruído pelos babilônicos, né, pelo império babilônico, encabeçado ali pelo Nabuco do Nossor II. E nesse ataque do império

babilônico, a o reino de Judá, cuja capital era Jerusalém, é devastado, né? A própria cidade de Jerusalém é devastada e o templo de Jerusalém é destruído, é saqueado, é as paredes dele são derrubadas, né? ele é completamente desolado. E aí esse reino de Judá, que era um reino soberano, né, que controlava ali o seu próprio território, ditava suas próprias leis, ele passa a ser uma província do império babilônico e o império babilônico, mais tarde é derrotado pelos persas e consequentemente o território de Judá, que era babilônico, passa a ser território integrado ao império persa. Só que nesse período tem uma coisa importante que é que os persas vão conceder maior autonomia ao território ali da província de Irhoods, né, a província do que depois seria a Judeia, inclusive em termos religiosos, em termos de culto. Então os sacerdotes

passam a ter uma autonomia ali, pelo menos até onde a gente tem notícia, né? Pode ser que tivesse mais intervenção persa ou menos, né? Não é muito certo isso, mas o certo é que um segundo templo é construído em Jerusalém para que os judeus voltando ali do exílio babilônico, pudessem praticar os seus costumes antigos, talvez com algumas modificações, mas de novo não vou entrar nesses detalhes. O que importa é que o segundo templo é construído nessa fase, né? E é esse segundo templo e não o templo lá de Salomão que estava de pé nos templos de Jesus, por exemplo, quando Jesus vai pro templo e derruba as mesas lá dos vendedores, n os chamados vendilhões do templo, é o templo construído nessa fase persa, né, que passa por reformas depois importantes com Herodes. Mas beleza, e aí o que

acontece depois é que os próprios persas acabam sendo derrotados por outro povo, por outro império que é o império de Alexandre Grande. Vamos chamar aqui de gregos simplesmente, né? Macedônicos. Vou chamar de grego pela cultura grega e pelo fato de que Alexandre se via como um grego, né, e buscava expandir a cultura helenística, a cultura da ele, a cultura grega, basicamente. Então, a partir daí, o território que seria a Judeia, né, o território que tinha sido o reino de Judá, passa a ser uma província agora e sob o controle do das tropas ali de Alexandro Grande. E

Alexandro Grande morre e o seu império é dividido entre os seus principais generais. E o general que fica com a região ali do antigo reino de Judá. é o Celeuco que inaugura a chamada dinastia celúda. Então essa fase, a região onde tá o templo de Jerusalém, tá controlada pelo Celêucidas. E o Celeucida, que mais importa para nós aqui, o rei da dinastia dos Celeusdas, que mais importa pra gente aqui para falar do Hanucá, é o Antíoco Epífanes ou Epifânio. Esse cara

tá 150 anos depois de Alexandro Grande, mais ou menos, né? Ele vive ali entre 200 e mais ou menos 160 antes de Crist. E nos tempos dele existem registros posteriores, mas por exemplo os livros dos Macabeus que você pode encontrar em Bíblias Católicas, Bíblias ortodoxas e também o historiador Flávio Josefo, que é um judeu contemporâneo de Jesus. Eles falam que nesse período do Antío 4º Epífanes, várias coisas terríveis aconteceram ali na região. Entre essas coisas, ele cita saques ao templo, né? O

templo foi saqueado. Se os objetos de culto de ouro, prata, muito preciosos, foram levados pelo império. Ele também fala da interrupção forçada dos sacrifícios diários que eram feitos ali no templo de Jerusalém, né, os chamados tamid. Esses sacrifícios diários eram basicamente carne, né, na forma de cordeiros, farinha, que simboliza ali o pão e bebida fermentada. basicamente um banquete oferecido para Yahé, né, pro deus ali do templo. Na numa forma

cultual muito característica do antigo Oriente. Você encontra esse tipo de sacrifício diário, geralmente dois ou três por dia, eh, de manhã e de tarde, acontecendo também no Egito e na Mesopotâmia. Mas segundo Flávio José foi o livro dos Macabeus, esses sacrifícios foram suspensos a força. E o mais grave de tudo foi que o templo foi dedicado pelo Antíoco IV a Zeus, Zeus Olímpico ou Baal Sham, que é um deus eh de origem ali eh médio oriental mesmo, né, da Ásia Ocidental, se preferir. Baham significa senhor do céu, né? Ba é senhor. E esse

Deus era, existia uma certa equivalência ali com Zeus. Então, o altar do templo de Jerusalém é dedicado a esse Deus. Por isso, precisaremos, né, na no curso da história aqui dessa redicação comemorada no Hanucá. E é interessante dizer que a gente pode interpretar essa esse altar dedicado a Zeus em Jerusalém de duas formas diferentes, como uma substituição do culto de Deus Yahé para Zeus, ou com uma reestruturação do culto. Eu vou voltar isso daqui a pouco. Antes é

importante dizer também que, segundo essas fontes judaicas, né, o livro dos Macabeus e Josefo, uma série de costumes ancestrais, né, tradicionais judaicos também foi proibida, como a circuncisão, a observância do sábado, as leis alimentares, livros sagrados, né, a Torá também eram queimados quando encontrados com alguém. E isso provoca assim uma pergunta que é por que Antío faria isso, né? Porque a questão dos saques, ela faz sentido financeiro, né? O Josef mesmo diz que os cofres de antíco estavam vazios nessa época, ele precisava de recursos, então o saque eh faz sentido financeiramente. Mas assim, por que impor a cultura grega com tanta força ou suprimir a cultura judaica com tanta força? E existem diferentes hipóteses,

né, complementares às vezes para responder isso. A primeira hipótese é de um caráter político militar, porque nesse período antigo o quarto tinha sofrido uma derrota no Egito. Ele primeiro vence uma campanha no Egito contra Ptolomeu, que era não o Ptolomeu original, general de Alexandre, né, mas um rei Ptolomeu da dinastia dos Ptolomeus, que era outra dinastia que surge da fragmentação do império de Alexandre. esses generais e os seus sucessores ficam lutando ali ao longo da história para aumentar o seu território. Então tem essa batalha dos celeustas versus Ptolomeus e o Antioco ele primeiro consegue um certo sucesso, mas tem uma intervenção de Roma que acaba gerando prejuízos ali para Antipo. Então

talvez alguns autores levantam essa hipótese, né? Poderia ter sido uma medida para eh confirmar a autoridade de Antioco na região para mostrar que ele ainda mandava, né? pode ter outra motivação também político-cultural que o primeiro livro dos Macabeus faz referência a isso, inclusive dizendo que o Antíoco queria que todos os povos debaixo dele formassem um só povo. Então, algum tipo de projeto ali de homogenização, né, de uniformização cultural, impondo, portanto, essa cultura de matriz grega. E tem outra coisa que é importantíssimo considerar nessa história toda dos Macabeus, que é que muitas vezes a gente vê essa história apecendo assim que os judeus eram um bloco uniforme que seguia os costumes todos iguais, antigos dos patriarcas e aí uma força externa, né, estrangeira impõe uma cultura totalmente de fora para dentro. Só que quando você

analisa melhor esse contexto, a própria população da região ali da Judeia e arredores já assimilava em diferentes graus a cultura grega. Então você tem grupos mais partidários ali da cultura grega, alguns que assimilam mais, outros menos, outros mais ou menos. Então existe um certo espectro ali de identidade que não é exclusivamente nem judaica, nem grega. E isso gera, inclusive disputas internas pelo poder desses diferentes partidos, mas são todos judeus. pouco antes da revolta dos Macabeus, que a gente já tá chegando nela, o sumo sacerdote era um cara chamado Jazão, inclusive, que é o nome grego, o sumo sacerdote do templo de Jerusalém, né? E nos tempos desse Jazão

parece que já existia um ginásio, por exemplo, em Jerusalém, ou seja, um lugar paraa prática de esportes do atletismo, né, da prática do do exercício físico com o corpo nu, que é o que ginásio significa. E isso é caracteristicamente grego, né, e era repulsivo para algumas pessoas ali de cultura judaica mais tradicionalista, digamos assim. E outras instituições gregas também estavam presentes ali em Jerusalém, meio que tentando converter essa cidade numa pól, né, no no modelo de cidade grega. Então, nesse sentido, é possível pensar na mudança cultual que aconteceu no templo de Jerusalém, né? Eh, em vez de adorar Yahé, passaram a adorar Baal Shamém ou passaram a adorar Zeus, não como uma substituição exatamente do Deus, tipo assim, mudaram o Deus que adoram. Não

necessariamente. Talvez o que o que tivesse acontecendo ali é uma reestruturação do culto para adorar o mesmo Deus, só que à moda grega. Porque essas fronteiras identitárias de se um Deus é o mesmo Deus ou um Deus diferente nesse contexto é muito complexo, né? lá no curso Deus entre Deus, eu falo bastante sobre isso, mas da mesma forma que Zeus Olímpico e Baal Chamém eram vistos como o mesmo Deus por algumas pessoas ali, eé poderia ser visto como um outro nome simplesmente para esse mesmo único deus do céu que poderia ser adorado de formas diferentes. E aí nesse momento de helenização, em vez de adorar esse Deus celestial da forma como os judeus adoravam antes, eles passam a adorar seguindo os costumes gregos, né?

Então não necessariamente é uma substituição de Deus. E boa parte disso pode ter acontecido pelos caras de dentro mesmo, né? Os insiders ali. Eu não tô falando da camiseta Insider, né? Eu poderia até falar inclusive que eles estão patrocinando esse vídeo, né? A

Insider é uma excelente camiseta, excelente roupas em geral com tecnologia antiador, né? Super prática, não desbota. Enfim, eu só uso Insider, é muito mais prático. Abro o armário, pego a primeira Insider que minha mão alcance e visto e é maravilhoso, é extremamente confortável. Com o cupom estranho aqui do canal, vocês conseguem desconto lá, né? O link vai tá na descrição e no

primeiro comentário fixado. Já aproveita aí para abrir o link em outra aba, depois você confere lá. Mas por enquanto, voltando aqui pra história dos Macabeus, tinha esses judeus então e de dentro de Jerusalém mesmo que voluntariamente cultivavam, né, preferiam certos costumes gregos a costumes mais antigos eh regionais. Não por acaso, né? Justamente entendendo isso, a gente entende melhor porque que no segundo livro dos Macabeus, que é é a história dos Macabeus contada de forma diferente, né? O segundo livro dos

Macabeus não é uma sequência do primeiro livro dos Macabeus. É só são duas narrativas diferentes sobre o mesmo evento. Mas no segundo livro dos Macabeus, o autor inclusive interpreta toda essa os problemas que vão acontecer ali antes da revolta dos Macabeus e durante a Revolta dos Macabeus como uma punição divina justamente pelas pessoas na região. Os próprios judeus que deveriam estar seguindo a aliança estabelecida lá desde os tempos de Moisés. Eles estão eh se desviaram, né, pra cultura grega e pra adoração de tipo grego e adorando ídolos, né, imagens de deuses eh diferentes ali de Yahé. Então,

as maldades ali, né, a profanação, a violência de Antíoco Epífanes seria, na verdade uma forma de Deus punir o povo que se desviou. Isso na interpretação do segundo livro de Macabeus. E também em Josef a gente encontra esse tema. E aí entendido então essa parte da profanação do templo, né, Antíoco esse representante do Celeustidas fazendo sacrifícios ali de forma indevida, né, de acordo com a visão mais tradicional judaica, mandando sacrificar porcos, inclusive, que eram animais impuros no espaço sagrado, fazendo, impedindo as pessoas de de seguirem seus costumes de circuncisão, etc. você tem essa situação então dramática paraas pro pros grupos judaicos mais tradicionalistas, de novo entre aspas, né? Esse conservavam a as

formas mais antigas de culto pré-helinização. E aí tem um episódio fundamental que é quando o Antíoco envia emissários e e oficiais para aquela região para garantir que as suas medidas repressivas aos costumes judaicos e de incentivo aos costumes mais gregos sejam cumpridas. Um desses oficiais é enviado para uma região chamada Modiin. E nessa região ele é recebido por um sacerdote bastante idoso ali, um líder regional que era o Matatias. E esse Matatias se recusa a fazer os sacrifícios impostos pelo oficial. E aí outro judeu fala que

faria sem menor problema, que ele poderia fazer cumprir aquelas ordens. E aí o Matatias mata esse esse judeu e mata também o oficial. Então ele comete ali um crime, né, contra o império seríssimo e se refugia, sabendo que ele sofreria represáales, né, eles se refugia imediatamente com a sua família, principalmente seus cinco filhos. E eles vão para as montanhas. E nesse caminho de refúgio, eles vão também mobilizando a população local ali para formar uma espécie de resistência armada contra os celeustes, que vão aplicar ali táticas de guerrilhas e tentar resistir a esse governo de matriz grega. E nesse

processo, o Matatias, que já era bastante idoso, acaba morrendo ali no curso dos anos. Os seus filhos assumem a liderança. O principal deles inicialmente é o Judas ou Judá chamado de Judas Macabeu. Porque Macabeu significa martelo. Então era um apelido que ele recebeu por martelar, né, para por destruir os seus inimigos militarmente. Era visto como um grande

capitão ali, um grande líder. E de fato, esses judeus anticelêusidas vão ganhando uma série de de batalhas contra generais importantes do império até chegarem em Jerusalém e tomarem o controle, assumirem o controle da capital Jerusalém. E quando Judas Macabeu chega ali na na cidade, ele vê imediatamente o templo totalmente tomado por vegetação, né, totalmente descuidado, praticamente em ruínas. E ele decide então purificar aquele espaço, erguer um novo altar que vai ser dedicado novamente, corretamente, segundo os ritos ah adequados na compreensão dele e do seu partido. Esse novo altar vai ser ritualmente adequado para fazer os cultos a Yahvé. E esse é o evento

nuclear, assim, né? O ponto principal comemorado no Hanuká, que é essa consagração, o momento da consagração. Só que o Hanuká, ele tem um sentido mais amplo também, porque ele incorpora algumas coisas que acontecem depois, porque Judas Macabeu a conquistar ali Jerusalém e dedicar o templo não encerra a batalha contra os celeustas. Na verdade, uma série de outras batalhas vão vão acontecer. O próprio Judas Macabeu morre numa batalha contra o Celêus. E os seus irmãos, primeiro

Jonatas, depois Simeão, assumem a liderança. Ao longo desse período também eles negociam com alguns alguns representantes do poder imperial. Tem uns rachas no próprio império celeida, que favorecem atitudes ali dos Macabeus, né, que são chamados de Macabeus por causa dos Judas Macabeu ou são chamados de asmoneus, né? Esse grupo, essa dinastia que vem lá do Matatias, ela é chamada de Asmoneus também por causa de Asmoneu, que seria um bisavô do Matatias. Então o trisavô do Judas Macabeu, né? Então você pode encontrar

esses dois termos, né? Macabeus e asmoneus. Nesse contexto que a gente tá falando aqui significa basicamente a mesma coisa. Mas então quando Simão, que é o terceiro filho líder do Matatias, tá à frente dos Macabeus/ra Asmoneus, ele consegue uma independência efetiva mesmo em relação aos celeustas. E aí essa esse território volta a ser soberano depois de tanto tempo, né? Lembre-se que ele

perdeu a soberania lá no sexto século antes de Cristo. Ele recupera agora em meados do segundo século. Mas isso não dura mais do que um século, né? Dura mais ou menos, se eu não me engano, 80 anos de soberania ali. E depois acaba que tem rachas internos dentro dos próprios asmoneus. E o Império Romano,

uma crescente eh muito acelerada de de tomada de poder na região, de assumir uma liderança naquela região, acaba aproveitando esse racha para se aliar meio que aos dois lados e e tomar conta ali da Judeia. Inicialmente, os romanos estabelecem um sistema ali de reis clientes, né, que o rei da Judeia, ele é um rei que parece soberano, mas ele serve sempre que necessário os interesses de Roma. Ele é meio que um vassalo, né, para usar um termo meio fora do tempo, mas só para didaticamente assim. O Herodes, o grande, por exemplo, que aparece na Bíblia lá, na história quando Jesus nasce, né, era justamente um rei cliente ali com relações com Roma. E aí depois, nos próprios tempos de Jesus mesmo, o império romano acaba assumindo o governo direto sobre a região. Só que a gente já tá avançando

muito, né? Vamos voltar pro momento lá da consagração do templo pelo Judas Macabeu para entender melhor o simbolismo do Hanuká. Então, como eu disse, a própria palavra hanucá significa consagração, faz referência a esse evento de rededicação do templo ao deus dos patriarcas. E mais amplamente, o Hanucá acaba celebrando também essa vitória, né, essa comemoração de soberania sobre o seu território, sobre Jerusalém e arredores, né, chamada Terra Santa. Então, tem essa conotação muito forte também. E tem também o símbolo

muito importante do candelabro, que curiosamente não aparece de forma significativa nas fontes mais antigas, nem em Josefo, nem em primeiro e segundo Macabeus. Esse candelabro ou menorá era um dos utensílios do templo, né, que deveria ter as luzes acesas o tempo inteiro na frente, né, diante da presença de Yahé. E esse utensílio é um dos utensílios saqueados ali pelo Antío Quarto. E aí quando tem a redicação do do templo, um novo candelabro, né, uma nova menorá é colocada ali. E segundo o Talmudes babilônico, que é uma coleção de de textos e ditos rabínicos, mas provavelmente essa passagem do Talmud já tem uns 500 anos de distância do evento.

Mas essa passagem do Talmude babilônico diz que quando foram acender ali o candelabro, que era com de óleo, né? E você precisava precisava do óleo ritualmente puro, produzido para esse propósito, para ser queimado ali diante da presença de Yahé, só tinha óleo para queimar um dia e demoraria 8 dias pro óleo para mais óleo ser produzido do da forma adequada, né? Então isso gerou um problema que foi resolvido milagrosamente. De novo, isso não aparece nas fontes mais antigas, isso aparece a partir do talmudo babilônico. Então essa quantidade inicial que que duraria um dia para manter a menor acesa, ela funciona por 8 dias. E aí os

caras terminam a produção do óleo e começam a fazer as coisas já no na forma, né, na rotina que deveria permanecer até a destruição do do templo de novo lá em 70, quando os romanos acabam destruindo o templo, né? Mas isso é para outro vídeo essa história. Mas a ideia de acender candelabros domesticamente ou na rua, como é feito hoje, acendendo uma vela de cada vez ou apagando, tem diferentes tradições associadas a isso, né? Às vezes você acende as velas uma por dia, às vezes porque dura oito dias, né, essa festa e às vezes você começa com todas acesas e e vai apagando. Tem uma discussão rabínica sobre isso, mas o que importa é que esse culto doméstico já faz parte dessa realidade pós-destruição do templo pelos romanos, né? A menorá original,

que é diferente dessa hanuká, que são esses candelabros acesos no Hanuká, já tem essa distinção, né? A menorá original era um utensílio do templo, de um tipo de serviço de culto que não acontece mais, porque o templo simplesmente não existe. E é interessante que o Flávio Josefo, ele chama essa festa de oito dias de luzes, né? Fota em grego. Só que ele explica esse nome metaforicamente. Ele diz que a

festa tem esse nome porque era um período de trevas. E aí, com a ação dos Macabeus, uma nova luz de esperança se acendeu. Então, não há nas fontes antigas menção a a essa conexão, né, da do nome da festa e da desse simbolismo do caçal, né, da menor, do candela. Isso parece realmente posterior. E sobre o Natal, né, qual que é a relação do Hanucá com o a festa de Natal cristã, né, com o nascimento de Jesus? Nenhum,

na verdade, não tem nenhuma relação assim significativa histórica. A única relação é uma coincidência calendárica, né? É uma uma questão de que eles são festas que acontecem em períodos próximos. O Hanuká acontece todo 25 de Kisleve no calendário judaico, que não não casa perfeitamente com o calendário gregoriano, né? Então, dá uma uma eh um desajuste, mas se a gente tentar fazer a equivalência assim pro calendário gregoriano, né, nosso calendário civil com de janeiro a dezembro, a festa de Hanuká cai geralmente ali no final de dezembro ou no inicinho de janeiro. E

por essa proximidade das duas festas, como tá um período de festa natalina nos países de tradição cristã, principalmente nos Estados Unidos, tem uma presença judaica muito importante, sobretudo em Nova York, os judeus aproveitam essa esse período para comemorar de forma bastante pública, de forma bastante enfática o Hanuká, enquanto os cristãos comemoram ali o Natal. Então essa associação aconteceu por causa disso e acabou elevando assim pelo menos visibilidade essa festa judaica que não era originalmente, né, não é tradicionalmente a festa judaica mais importante. Assim como o Natal também tradicionalmente não era a festa mais importante ou não é liturgicamente a festa mais importante do cristianismo, né? É a Páscoa, talvez a judaica mais importante a Páscoa também, né? Tessar.

Mas enfim, essas duas festas, né? O Natal cristão e o Hanucá judaico comemoram coisas completamente diferentes. É só uma coincidência, mais ou menos uma coincidência, né? é de tempo, mais ou menos uma coincidência de novo, porque elas não casam, batem sempre numa na mesma data. Já aconteceu algumas vezes, mas enfim, o que eu queria falar é tá dito aí. As

referências, como sempre vão estar na descrição do vídeo para quem quiser se aprofundar nesse assunto. Muito obrigado por assistir e nos vemos aí nos próximos. Falou.