---
video_title: "Cada parte do mundo 2000 anos atrás"
video_id: BXD42swqVj4
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BXD42swqVj4
video_date: 2025-11-01T15:00:17+00:00
video_description: |
  O que acontecia no resto do mundo nos tempos de Jesus?
  
  👉 Imersão Dev com Google Gemini: https://alura.tv/estranhahistoria-imersao-dev-2025
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendação de leitura: 
  O Coração do Mundo: https://amzn.to/4nB2KSe
  História Antiga: https://amzn.to/47AHqq3
  
  📜 Referências acadêmicas:
  BUENO, André. Budistas no Mediterrâneo. Revista Hélade, v. 2, n. 2, p. 66-73, 2016.
  FOLTZ, Richard. Religions of the Silk Road. New York: St. Martin’s Griffin, 1999.
  GASPAR, Madu. Sambaqui: arqueologia do litoral brasileiro. Jorge Zahar Editor, 1999.
  NAVARRO, Alexandre G. Civilizações pré-colombianas. São Paulo: Contexto, 2024.
  WATTS, Edward Jay. Hypatia: the life and legend of an ancient philosopher. Oxford University Press, 2017.
  
  📕 Seja membro e participe dos clubes de leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio e Sérgio Wong
  
  #historia #arqueologia #geografia #alura
---
Enquanto Jesus nascia, crescia, pregava para as multidões e era perseguido pelos líderes religiosos e pelas autoridades romanas, o que que estava acontecendo no resto do mundo? O que que estava acontecendo, por exemplo, na China, no Japão ou até no Brasil, ou pelo menos nas regiões que hoje são conhecidas por esses nomes? Nesse vídeo a gente vai dar um passeio por várias partes do mundo, no primeiro século especificamente, justamente para responder essa pergunta. E a gente pode começar essa viagem pelo lugar mais óbvio. Jesus viveu principalmente nas regiões da Galileia e da Judeia, que na época eram províncias controladas pelo Império Romano. A

Galiléia era governada por reis submissos a Roma como Herodes e a Judeia era administrada diretamente por prefeitos romanos como Pôcio Pilatos. Então eu penso que o melhor lugar para começar essa nossa volta ao mundo nos tempos de Jesus é justamente o centro do poder romano. O que que tava acontecendo em Roma propriamente enquanto Jesus pregava ali na periferia do império. Então, nesse período, Roma vivia a chamada Pax romana, né, que foi um período de relativa estabilidade dentro das fronteiras do império, garantida não sem bastante repressão política, ocupações militares e tributação pesada, que começou com o governo de César Augusto, que inclusive ainda era imperador quando Jesus nasceu. E Roma, nesse contexto, demonstrava essa estabilidade e essa prosperidade, por exemplo, na forma dos monumentos grandiosos que eles faziam, de aquedutos extremamente engenhosos, estradas pavimentadas e por aí vai. eram cerca de

1 milhão de habitantes só na cidade de Roma. E muitos desses habitantes vinham de diferentes partes do império. E isso resultava num cenário bastante diverso culturalmente, né, com a presença de diversos cultos a diversos deuses e diferentes filosofias também, como estoicismo, epicurismo e o bom e velho platonismo. E descendo um pouco no mapa e indo pro norte da África, a gente poderia encontrar um cenário não muito diferente, pelo menos pensando nesses aspectos, né, de uma cidade cosmopolita, porque a gente tinha ali a cidade de Alexandria. Essa cidade tinha sido fundada por Alexandre Grande no final do quto século antes de Cristo e agora era parte também do Império Romano no primeiro século. Alexandria era o porto

principal que conectava inclusive o Egito à Roma, né? E como cereais produzidos no Egito eram fundamentais paraa economia imperial, isso resultava em Alexandria ser uma das cidades mais importantes e mais ricas e mais populosas do mundo mediterrâneo. Ela só ficava atrás realmente da cidade de Roma em tamanho de população. E a população de Alexandria também era composta por gente vinda de vários pontos do império e consequentemente também era um caldeirão religioso e filosófico muito diverso, né, e muito produtivo. Na verdade, Alexandria já tinha esse perfil inclusive alguns séculos, quando os reis Ptolomeus, que foram sucessores de Alexandre ali na região, incentivaram vários sábios diferentes partes do mundo a se fixarem naquela cidade e a organizar, por exemplo, o famoso museu e a famosa, mais famosa ainda, biblioteca de Alexandria, que virou assunto de várias lendas. Inclusive, eu já fiz

vídeo no canal sobre esse assunto. Depois vocês podem lá ver o vídeo completo, mas só para dar uma noção do valor desse espaço, né? Eastóstenostenes de Sirene, que foi um dos bibliotecários chefes de Alexandria. Isso no final do terceiro século antes de Cristo, né? Chegou a calcular tanto a circunferência da Terra como precisão gigantesca e calculou também com um pouco menos de precisão a distância da Terra à Lua.

Isso, claro, se beneficiando de forma decisiva do conhecimento ao qual ele tinha acesso por trabalhar onde trabalhava, né? Por estar onde estava. Algumas pessoas que já ouviram falar dessa história, né, e conhecem mais ou menos a explicação por trás de como que ele fez isso, acho muitas vezes que ele mesmo saiu pelo mundo assim fincando varas no chão e calculando a projeção da sombra, né? Mas na verdade ele fez o cálculo todo sem sair de Alexandria. Isso porque ele tinha acesso a todas as informações que ele precisava ali mesmo na biblioteca, né? Ele tinha acesso a

tratados de astronomia, de geometria, de cartografia e tinha as distâncias também entre os lugares que ele usou de referência para fazer os cálculos, porque existia nesse contexto um profissional chamado bematista, que eram pessoas que viajavam muitas vezes seguindo um exército, tipo exército de Alexandro Grande, e iam contando os passos que elas davam um a um para registrar as distâncias. Então, Erastósenes aproveitou que ele tinha acesso a esse volume absurdo de informação e usou o prompt certo, né, por assim dizer, né? Ele fez a pergunta certa e soube cruzar as fontes para responder. Na época dele, poucas pessoas tinham acesso para fazer isso, né? Se a gente for comparar com os dias de hoje, qualquer pessoa hoje, praticamente com um pouco de treinamento consegue usar uma ferramenta, tipo Google Gemini, né?

A ferramenta de inteligência artificial do Google, que tem uma base incalculável de informações, diga de passagem, né? muito maior em termos de volume do que a biblioteca de Alexandria e a pessoa consegue tirar ouro dali. Mesmo sem nunca ter tido contato com programação antes, você pode fazer uma formação gratuita, tipo a imersão dev da Lura, que tá patrocinando esse vídeo, né, que vai acontecer agora no comecinho de novembro e você consegue criar um projeto próprio do zero com o apoio do Google Gemini. São quatro aulas nas quais você vai aprender a lidar muito melhor com esse oceano de informação que a gente tem hoje, né, que deixaria até um irastó da vida meio desorientado. E pode levar isso claro profissionalmente, né? Você constrói um projeto completo

pro seu portfólio antes desse ano acabar e concorre ainda a bolsas integrais que dão acesso aos cursos de tecnologia da Alura ou até uma bolsa de 100% de graduação ou pós-graduação na FIAP, que é a faculdade de tecnologia do grupo Alum, né, o mesmo grupo da Alura. Então aproveita que o prazo é realmente curto, né? Clica no link no primeiro comentário fixado ou na descrição do vídeo para se inscrever na imersão dev com o Google Gemini da Alura, que de novo é 100% gratuito, né? Não tem nada a perder e muito a ganhar. Bom, e aí continuando a nossa volta ao mundo aqui no primeiro século, né, a gente poderia descer um pouquinho mais no mapa e agora saindo do território provavelmente romano, né, a gente pode ir pra atual região da Etiópia, porque no primeiro século é justamente quando a gente encontra o primeiro registro sobre o reino de Aksum. Nos tempos de Jesus, mas sem

qualquer relação com o contexto propriamente de Jesus, esse novo reino começava a concentrar o poder que tinha ficado fragmentado na região depois do declínio de impérios mais poderosos, né, reinos mais poderosos locais. E ele aproveitava também a posição estratégica que ele tinha entre o Egito e a Arábia para se tornar uma das potências mais importantes ali na rota comercial que cruzava esses dois pontos, que inclusive conectava no fim das contas a o centro do império romano até com a Índia, até com a China na verdade, né? Mas a gente vai chegar lá daqui a pouco. Por essa rota passava, por exemplo, incenso, especiarias, marfim e até pessoas também que eram vendidas como escravas. Há muitas moedas preservadas desse contexto e nelas a gente pode perceber o intenso contato desse reino sub-saariano com os romanos ao norte e com os nabateus e árabes também, né, a leste. Alguns

séculos mais tarde, o reino de Axum se tornaria um dos primeiros reinos cristãos da história, como eu já comentei nesse vídeo sobre a Bíblia Tiupe. Depois podem assistir o vídeo completo lá também. Agora, passando pra Ásia, não tem como não falar do império parta, né, que era o grande adversário de Roma nesse contexto. Esse império tinha começado a sua expansão no terceiro século antes de Cristo, liderado por um povo nômade que vivia na região da Ptia, no nordeste do que hoje é o Irã. E os partos não são exatamente persas, né, que os persas eram originários da região de Pars, no sul do atual Irã, mas eram povos próximos, né, e governaram de forma mais ou menos semelhante também. Basicamente eles

nomeavam uma figura de autoridade máxima que era chamado de rei dos reis. Mas na prática esse rei comandava uma espécie de federação de reinos vassalos e de províncias, né, que eram chamados de satrapias, que tinham bastante autonomia, o que facilitava inclusive o trabalho de administrar um território tão grande quanto era o império parta, que ia do oeste mesopotâmico, né, lá do rio Eufrates até o noroeste da Índia. Então, um império gigantesco e muito importante e que relativamente pouca gente já ouviu falar. E por falar em Índia, essa era também uma região muito movimentada nos tempos de Jesus. Como eu já comentei, né, o subcontinente indiano tava conectado à Arábia e a África e a Europa por rotas comerciais. E por essas

rotas, claro, circulavam muito mais do que produtos materiais apenas, né? Circulavam também ideias, crenças, conhecimentos técnicos, teóricos, filosóficos. E no primeiro século, um dos elementos culturais que circulava bastante nessas rotas era o budismo. O budismo historicamente remonta ao sexto século antes de Crist, né, surgindo ali no norte da Índia. E a partir do terceiro século, principalmente antes de Cristo, também ele começa a se difundir graças aos esforços de um imperador chamado Achoca da dinastia Mauria, que teria supostamente, né, segundo algumas traduções que circulam, teria se convertido ao dharma, né, ao caminho ensinado por Buda depois de testemunhar uma carnificina promovida por ele mesmo numa campanha militar. Então, na época

em que Jesus estava pregando ali na Judeia e na Galileia e enviando seus discípulos para anunciarem o evangelho até os confins da terra, monges budistas estavam se espalhando também pelo mundo há mais tempo, né, ensinando ali o seu próprio modo de vida e o seu caminho de libertação. E a gente pode ver isso desde o Sriilca, no sudeste asiático, até a região de Gandara, no que hoje é o sudeste do Paquistão e leste do Afeganistão. E essa última região, inclusive, né, a região de Gandara, é muito interessante porque a gente encontra ali uma tradição artística que mostra muito bem como é que o mundo nessa época já era bem globalizado. É a chamada arte greco-budista que combina a estética grega, né, helenística, mais tarde romana também com temas indianos, como, por exemplo, cenas ali da vida de Buda. E essa globalização, claro, não acabava na Índia, né? No primeiro

século, a gente tinha não só mercadores romanos frequentando portos indianos, mas a gente tinha também mercadores indianos frequentando portos chineses. Nessa época, a China era governada pela dinastia Han e era uma das civilizações mais ricas e poderosas do mundo. O império Ran era habitado por dezenas de milhões de pessoas e dirigido por um aparato burocrático também extremamente sofisticado, né, centralizado e baseado nos princípios estabelecidos por Confúcio, que é um sábio muito famoso chinês que teria vivido ali entre o sexto e 5º século antes de Cristo. Além de ter uma produção agrícola muito impressionante, né, artística e filosófica também, a China, nesse período inova muito tecnologicamente. O papel, por exemplo, foi inventado lá por volta do ano 100 depois decoist e pouco depois os caras desenvolveram o primeiro sismógrafo da história, né, que era uma máquina de bronze usada para detectar tremores de terra e aumentar as chances do pessoal se safar ali de um eventual terremoto. Isso sem falar na excelência

dos produtos chineses também, como a seda chinesa, que era muito cobiçada até pelos romanos. E esse é um quadro que contrasta bastante com o do Japão, né? Porque hoje o Japão é uma potência muito rica e tecnológica importantíssima globalmente. Mas nos tempos de Jesus, no primeiro século, o cultivo de arroz tinha só sido recém introduzido no Japão. A metalurgia também na região era muito básica, né? Trabalhando ali com

bronze e ferro de forma mais rudimentar, provavelmente importando essas técnicas também da China ou da península coreana. E o poder político no Japão também era bastante fragmentado, né? Ainda não tinha escrita lá também que não havia construções monumentais significativas nessa época. Isso não significa, claro, que o Japão era inferior, em termos absolutos à China ou a qualquer outro lugar do mundo, né? Porque um povo pode muito bem viver, né, feliz e e em paz, sem escrita, sem centralização política e sem obras monumentais. Qualquer

tentativa de dizer que um povo é superior ao outro por esses critérios é bobagem, né? Mas eu achei interessante trazer esse contraste mais pela expectativa que eu acredito que muitos têm sobre o Japão antigo por causa do Japão atual, né? Mas muita coisa aconteceu aí nesse meio tempo. E o contraste no caso de outras áreas que hoje também são muito modernas e movimentadas, como a Nova Zelândia ou até o Havaí, né, nos atuais Estados Unidos, é maior ainda porque essas regiões eram simplesmente desabitadas no primeiro século. Só muito tempo depois é que os povos polinésios, com um domínio absurdo de navegação, colonizariam essas grandes ilhas, né? E uma ilha menor

também, mas bem distante. Então assim, é realmente muito impressionante o fato dos caras terem chegado ali. Mas eu tô falando da ilha de Páscoa, né? E aproveitando, então, a gente já tá chegando nas Américas, né? Então vamos ver o que que tava acontecendo no continente americano enquanto Jesus estava desafiando os fariseus, comendo e bebendo com os publicanos e pecadores, né? E sendo julgado pelos romanos, como

a gente lê lá na Bíblia. Bom, e na Mesoamérica, por exemplo, né, que é a região do atual México e América Central, uma das maiores cidades do mundo estava sendo construída nesse período. Teotuacan, que ficava a 50 km de onde hoje é a cidade do México, foi fundada cerca de 100 anos antes de Cristo, aproximadamente. E ela era habitada por pessoas vindas também de diferentes origens, entre essas pessoas, alguns maias e zapotecas, que no curso ali de dois séculos, basicamente criaram o maior complexo urbano das Américas e um dos maiores do mundo na época. As estimativas variam muito, mas a maioria dos especialistas falam em algo entre 125 e 200.000 habitantes na cidade de

Teotuaacan. Para efeito de comparação, essa seria mais ou menos a população de Paris 1000 anos no futuro, quando ela era a maior cidade da Europa medieval. Em termos de estrutura, a gente ainda pode visitar alguns monumentos teotuacanos, por exemplo, a pirâmide da Lua, com cerca de 45 m de altura, ou a pirâmide do Sol, com cerca de 70 m, né? Maior, portanto, que uma das grandes pirâmides do Egito, que é a pirâmide de Michquerinos, a menor das três grandes pirâmides de Guizé, né? Se a gente colocasse a pirâmide do Sol lá no meio das três, ela seria a terceira maior e miquerinos cairia pro quarto lugar. Mas

diferentemente das pirâmides egípcias, né, essas pirâmides mesoamericanas não eram túmulos. A estrutura dessas construções mesoamericanas, na verdade, servia como uma escadaria gigantesca que levava até o ponto mais elevado ali da estrutura, que era um templo onde cerimônias e sacrifícios eram feitos em honra aos vários deuses ali que eram cultuados na época e na região. E descendo um pouco mais na direção do que hoje é a Guatemala, né, vale dizer também que nessa época já tinham desenvolvido ali os maias, né, já tinham desenvolvido um sistema de escrita, um sistema numérico que incluía o conceito de zero, que pode parecer óbvio para nós, mas é uma coisa bastante sofisticada na história da matemática. E os maias tinham desenvolvido também a partir de um repertório que eles tinham herdado de povos mais antigos, né? Mas eles tinham sofisticado ali dois calendários, né? Um ritualístico de 260

dias e outro solar de 365 dias, né? Que eram combinados inclusive algumas vezes em monumentos como essas rodas calendáicas, né? Como essa que tá aparecendo aí na tela. E toda essa questão do conhecimento de calendário estava costurado com um repertório de conhecimento astronômico, né, muito sofisticado, literalmente astronômico, né, sobre os astros, que permitia inclusive o cálculo do ciclo sinódico da lua, do nascimento eliacal de Vênus e a previsão também de eclipses solares e lunares. E aí, finalmente, descendo um pouco mais agora e chegando no Brasil, ou pelo menos o que seria chamado de Brasil mais paraa frente, a gente poderia se perguntar o que que estava acontecendo nos tempos de Jesus por aqui, né? E assim, em geral, até onde se

sabe, não existia nenhum grande império centralizado do tipo que a gente encontra mais ao norte do continente, né? Os povos aqui eram principalmente caçadores coletores, nômades ou em alguns casos agricultores semicedentários, né, que cultivavam mandioca, milho, batata doce. Em alguns lugares, como o Vale do Rio Amazonas, já tinha produção de cerâmica, inclusive com técnicas bem interessantes. Mas em nenhum lugar, até onde se sabe, havia trabalho com metais, né? As ferramentas, como pontas de flecha e machados, eram geralmente de pedra polida. Em termos de

monumentos, né, de construções monumentais, existem alguns montes altos de terra ali na Amazônia, né, às vezes chamados de pirâmides amazônicas. E tem também um possível calendário astronômico no atual Amapá, chamado de observatório astronômico de calçoene, que são construções bem intrigantes, né, mas são estruturas muito difíceis de datar e de compreender também realmente o propósito ali, o funcionamento delas. Outras estruturas curiosas são os chamados sambaquis, né, que são montes de concha, ossos e outros materiais que foram construídos ao longo de toda a costa brasileira, do norte a sul. Alguns em Santa Catarina chegam a 30 m de altura, né? Mas essas construções são milhares de anos anteriores aos tempos de Jesus, então fogem também aqui do escopo do vídeo. Mas resumindo, então,

né, muita coisa interessante estava acontecendo ao redor do mundo nos tempos de Jesus, em alguns casos onde a escrita, principalmente era utilizada e foi preservada até o aos dias de hoje. a gente consegue dar mais detalhes, né, trazendo alguns nomes das pessoas que existiam, alguns eventos mais específicos, mas nos casos em que a gente não tem acesso a esse luxo documental, né? Ou então nos casos em que só poucos profissionais até hoje nos campos da história, arqueologia, etc., se dedicaram a estudar. Então, pode ser até que a materialidade esteja aí para ser estudada, mas ainda poucas pessoas fizeram esse trabalho. Nesses casos, a o

nosso conhecimento histórico acaba ficando bem mais nebuloso, né? E a a coisa fica mais anônima. Agora, isso não significa, claro, que não tenham acontecido coisas absolutamente fantásticas, né, nesses contextos, ou que não tenha existido uma figura tão fascinante quanto uma Cleópatra, né, tão ambiciosa quanto um Alexandro Grande, tão sábia quanto um Confúcio ou tão eloquente quanto um Cícero, a gente só não tem acesso à história dessas pessoas, né? Algumas realmente nunca foram registradas e outras se perderam para sempre, infelizmente. Recentemente tem até alguns avanços tecnológicos que têm nos reaproximado do passado, né, como eu comentei nesse vídeo que tá aparecendo aí na tela. Mas em geral o

fogo lento, né, que queimou a biblioteca de Alexandria, acaba prevalecendo como um fator na história, né? Se você quiser entender inclusive esse processo, clique aí no outro vídeo que também tá aparecendo aí na tela. Como sempre, muito obrigado por assistir. As referências consultadas para esse vídeo, as principais vão estar aí na descrição do vídeo. E nos vemos aí nos próximos.

Fô,