---
video_title: "O simbolismo por trás das marcas famosas"
video_id: qg0zZGB2UC4
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qg0zZGB2UC4
video_date: 2025-12-17T21:08:09+00:00
video_description: |
  Sobre referências históricas e mitológicas em marcas como Nike, Amazon e Asus.
  
  ➡️ Registre sua marca com a MoveOn: https://lp.moveonmarcas.com.br/estranha-historia
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendação de leitura: 
  https://amzn.to/4pLlfFA
  
  📜 Referências:
  Nike: https://www.businessinsider.com/how-nike-got-its-name-2016-1
  Ka: https://media.ford.com/content/fordmedia/fsa/br/pt/news/2017/04/24/ford-ka-comemora-1-milhao-de-unidades-produzidas-no-brasil.html
  Ka (MoMA): https://assets.moma.org/documents/moma_catalogue_194_300198069.pdf
  Amazon: https://www.aboutamazon.com.br/noticias/noticias-da-empresa/por-que-a-amazon-tem-este-nome-veja-5-curiosidades-sobre-o-tema
  Asus: https://www.asus.com/sa-en/About_ASUS/Origin_of_the_Name_ASUS
  Ajax: https://greekcitytimes.com/2022/06/03/hidden-ancient-greek-meaning-behind-ajax-brand-name/
  ASICS: https://www.asics.com.br/institucional#/nossa-historia
  Sátira X, de Juvenal (em inglês): https://www.poetryintranslation.com/PITBR/Latin/JuvenalSatires10.php
  
  📕 Seja membro e participe dos clube de leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Atis Cardoso
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #arqueologia #mitologia #marcas
---
Desde que eu descobri que a marca Nike é uma referência a uma deusa grega, eu comecei a ficar mais atento a essas referências históricas ou mitológicas em marcas. E eu já tô com uma lista boa aqui. Achei que seria interessante começar a compartilhar isso aqui no canal. Para esse vídeo, eu peguei seis marcas da Nike a Amazon, passando pela Asos e o Ford K, que tem referências bem interessantes também. E a gente já pode começar pela Nike mesmo, né, que eu comecei falando dela. Nike é exatamente

o nome de uma deusa grega, né? Em português, geralmente esse nome aparece como Nice. E no grego antigo, a pronúncia seria algo como niqué, que significa literalmente vitória. Daí o nome próprio Nice eunice também, né? Eunice seria a boa vitória. Os romanos

referiam a ela como Victória, né, em latim. Então o nome Vitória e o nome Nicea, apesar de não terem nada a ver na superfície, né, até Rimô, elas, esses nomes têm o mesmo significado. E na mitologia essa deusa aparece associada quase sempre a Zeus e a Atena. E é ela que coroa os que são dignos de honra, né, os que demonstram aretê, né, excelência, desde os próprios deuses que são coroados pela Nice, ou até generais que vencem uma batalha importante ou atletas que venceram alguma prova tipo uma corrida nas Olimpíadas. Inclusive, eu já comentei lá no vídeo sobre as sete maravilhas do mundo antigo, né, que a estátua de Zeus em Olímpia, que é uma das sete maravilhas do mundo antigo, essa estátua de Zeus, ela carrega uma uma estátua menor na mão direita, que é justamente a estátua da deusa Nice. E

essa estátua que observava, por assim dizer, né, os Jogos Olímpicos lá em Olímpia, né, que é a cidade de santuário onde esses jogos aconteciam. E a Deus realmente é representado quase sempre assim como ela era representada lá na estátua de Zeus. Ela parece como uma mulher com uma coroa de louros ou de folhas de oliveira nas mãos, que é a coroa que ela põe sobre a cabeça de alguém para reconhecer os méritos daquela pessoa. E o simbolismo que a Nike, né, a marca buscava, era justamente esse. Como a deusa Nice tá relacionada a esse contexto de atletismo, né, de vitória, de mérito e de superação, os caras fizeram essa associação da marca esportiva com esse simbolismo, né, quando eles estavam criando a marca em 1971. Aliás, na

verdade, a empresa que seria a Nike já existia com outro nome que era Blue Ribbon Sports, que significa literalmente fita azul Sports, né? Fita azul, Blue ribbon é uma expressão em inglês para dizer que é o melhor. Isso vem de uma fita que eles davam em feiras agropecuárias, né, pros melhores da categoria, tipo assim, o melhor cavalo, o melhor tomate, né, coisa desse tipo. É uma fitinha mesmo que o pessoal põe assim no peito, né? Tipo, parece uma medalha só aqui de tecido ou de papel, mas em 1971, né, 1971, os caras mudaram o nome da empresa para Nike e passaram a usar aquela logomarca clássica, né, que possivelmente remete também à deusa grega. Eu já vi algumas pessoas tentando

encaixar esse símbolo em várias representações da Nice, especialmente num relevo na cidade de Éfeso e também na vitória de Samotrácia, que tá hoje no Luvre, mas eu não achei nada oficial sobre isso. Agora, o nome da marca vir da deusa grega é fato, assim como é fato que o Ford K faz referência à religião egípcia na parte do K, claro, né? O Ford é do sobrenome do Henry Ford que fundou a empresa. Eu lembro inclusive de ouvir sobre essa relação do Ford K Egito lá no primeiro semestre de graduação em história mais de 10 anos atrás, né, quando meu professor de história antiga, que era o grande José Antônio WW Trabus, comentou isso de passagem assim numa aula sobre Egito. Mas eu chequei antes de fazer esse vídeo aqui nos próprios meios oficiais da Ford, né, para certificar essa informação. E é isso

mesmo. O Ford K realmente faz referência ao Egito, tanto na forma dele quanto no nome. O desenho do carro, né, do primeiro modelo, pelo menos, era inspirado nas dunas dos desertos egípcios, né, cheias de curvas, mais arredondado. E o nome K vem do nome de um dos aspectos do ser na religião egípcia, né, que geralmente traduzido como alma, mas é principalmente a força vital, né, a vitalidade de uma pessoa, aquilo que distingue um ser vivo ou de um ser não vivo, né, ou de um ser morto, ou de simplesmente um objeto inanimado, de uma pedra. E tanto as pessoas, né, os humanos têm k, quanto os deuses também têm k. E a própria palavra Egito tem ka,

né, bem escondida. Egito vem de aegtos, né, que é uma forma grega de headcapta, que significa em egípcio a casa ou o templo do c ptá, o centro, portanto, né, da vitalidade do deus criador ptá, que era a principal divindade ali da cidade de Memphis, que foi uma das capitais do Egito antigo. E curiosamente os próprios egípcios não chamavam a sua terra por esse nome. Esse possivelmente era só o nome da cidade de Memphis mesmo, né? Um nome antigo da cidade de Memphis. Mênfes

inclusive também é um nome, uma forma grega desse nome da cidade. Mas o que importa é que o Egito como um todo era chamado em egípcio de kemets, né, que significa terra preta, que é uma expressão que faz referência à cor da terra fertilizada pelo rio Nilo, em contraste com a Terra Vermelha, né, que era a terra infértil mais longe do rio, né, o deserto. E falando em Rio, a gente pode passar pra Amazon agora, né, que tem esse nome não muito misterioso, que remete ao rio Amazonas, né, ou talvez a floresta amazônica ou talvez as amazonas, as guerreiras. Então, inicialmente o nome da empresa era outro, inclusive não era, não fazia referência a nada disso, né? A Amazon chamava Cadabra, que é uma forma abreviada da palavra abra cadabra, né?

Uma das palavras mágicas mais conhecidas do mundo, que é uma palavra interessante que talvez até desse um vídeo só para ela, que é uma palavra que aparece em textos antigos, né, em amuletos. talismãs, instruções para encantamentos. Isso desde o segundo século depois de Cristo, pelo menos. Tem registros de médicos nas cortes ali dos imperadores romanos usando essa palavra para supostamente curar doenças. O Daniel De Fou, que é o cara que escreveu as histórias do Robson Cruzo e viveu na cidade de Londres num surto de peste muito forte, ele registrou também que nessa época as pessoas escreviam a palavra abracadabra na porta da casa delas para afastar esse mal, né? e ele

escrevia isso, eh, desaprovando essa atitude. E nos movimentos inspirados ou continuadores da tradição mágica, a essa palavra também permanece bastante em voga, né, entre os seguidores do Ol Crawley, por exemplo. Mas no caso da empresa do Jeff Bezos, né, no que viria a ser a Amazon, essa palavra acabou sendo largada de mão, porque disseram pro Jeff Bezos, né, aconselharam ele nesse sentido de que esse nome era meio obscuro, nem todo mundo pegava referência e algumas pessoas entendiam que eles estavam, quando falavam o nome da empresa, né, eles entendiam que tava falando cadaver, né, cadáver, em vez de cadabra. Então ele começou a buscar uma alternativa para esse nome, preferencialmente começando com a letra A, porque na época das listagens de site a coisa era feita em ordem alfabética, né? Então se você colocasse sua empresa começando com a letra A, você facilitava alguém te encontrar. E aí ele abriu o

dicionário meio quem como procura o nome para um filho sem ter muita referência, né? Tipo assim, achou procurar um nome bonito aqui. E ele encontrou a palavra Amazon, achou o significado interessante e inicialmente o significado era o rio mesmo, Amazon River, né? O rio Amazonas. Mas Amazon em inglês também poderia significar Amazona, uma mulher de um povo muito provavelmente mitológico, né, lendário pelo menos que aparece nos textos gregos antigos e que era um povo supostamente formado só por mulheres. Os

filhos homens desse que nasciam, dessas mulheres amazonas, eram devolvidos pros pais, que eram pessoas que não faziam parte da sociedade, né? Tem algumas versões que dizem, inclusive, que as mulheres matavam os homens depois deles cumprirem o seu papel, meio que como abelhas fazem com o zangão, né? Eu acho, pelo menos tem esse tema, é, na cultura pop, né, naquele filme inclusive do Espantalho lá que fizeram a versão depois com o Nicholas Cage. Mas enfim, então deixa eu voltar pro termo aqui, né? O que importa é que essas mulheres amazonas, né, elas eram descritas como guerreiras muito poderosas que participaram até de de alguns episódios da guerra de Troia, segundo lá a Eliada de Homero. E foi por causa dessas

amazonas que a floresta, o rio e a região aqui da América do Sul foi chamada de Amazônia/Amazonas, né? O que aparece nas crônicas do século X é que o espanhol Francisco de Oreliana teve algumas batalhas com povos locais, né, especialmente os chamados tapuias. E as mulheres que integravam esses povos, elas iam pro combate junto com os homens, né? O que parecia muito estranho para um europeu. Então se chamou muita atenção e a ideia das amazonas lá, as mulheres guerreiras da mitologia, né, o tema clássico lá do imaginário que ainda muito vivo no imaginário europeu, acabou servindo para batizar aquela região. Mas

como eu tava dizendo, o Jeff Bezos estava pensando mais no Rio inicialmente, né? Não tanto nas Amazonas lá da metodologia. Tanto é que a logo da Amazon era a letra A com um rio, né? com o rio, rio Amazonas, no meio, como você pode ver aí nesse primeiro site deles. Numa entrevista, por exemplo, ele diz que esse nome combinava muito bem com o espírito ambicioso da empresa, porque o Amazonas, né, abre aspas, não é só o maior rio do mundo, ele é muitas vezes maior que o segundo colocado, ele arrebenta com os outros. Então ele se

apegou bastante a esse nome mesmo e se consolidou, né, até hoje a Amazon muito forte aí no mercado. Alguns anos, inclusive teve uma polêmica, eh, sobre o registro dessa marca, né, do nome, na verdade, do domínio ponto Amazon pela empresa, que pedia ali um uso exclusivo desse domínio. Isso foi questionado pelo governo brasileiro e pelo governo peruano, que são países, né, que tem a maior parte ali da da floresta amazônica. E esses governos mandaram uma notificação, né, uma carta pro ICAN, que é o órgão internacional que lida com esses nomes de domínios, dizendo que dá direito exclusivo a esse domínio para uma empresa privada, feria, entre aspas, o interesse público relacionado à proteção, à promoção e a divulgação de questões relacionadas ao bioma da floresta. E eu sinceramente não sei como é que tá essa questão hoje, né, em que pé que isso tá, mas o fato é que essa questão de registro de domínio e principalmente de marca é uma coisa muito delicada, né? No caso do registro

de marca no Brasil, por exemplo, o dono da marca é quem registrar primeiro a marca no INPI, que é o órgão oficial responsável pela proteção de marcas, né, de patentes também no Brasil. Não adianta só você ter o nome lá no CNPJ, por exemplo, né, se alguém registrar a marca antes de você no INPI, ele pode te impedir inclusive judicialmente de usar o nome que você já tinha, né, que você aquela marca que você construiu, mas não fez a oficialização da coisa, né, o registro. Imagina se eu crio esse canal, por exemplo, né, e chego em 900.000 inscritos, quase 1 milhão de inscritos, e tenho esse canal já há 4 anos em outras redes sociais também. Só que aí alguém do nada registra a marca Estranha História lá no INPI antes de mim e ela aciona a justiça para me impedir de usar o nome. No meu caso, eu já protocolei a

marca, né, com ajuda lá da Move Onon, que é a empresa que cuida dessa parte de registro de marca aqui do canal. Mas se você tem uma marca e ainda não registrou, é bom dar uma olhada nisso o quanto antes para evitar dor de cabeça. É um processo bem simples, digital, super confiável com a MVON. São mais de 10.000 marcas protegidas pela empresa. O

atendimento é 100% online, rápido, fácil. Então, você tem uma marca que não registrou de novo, clica aí no link que vai est na descrição do vídeo ou no primeiro comentário fixado aí embaixo e já chama lá os caras para começar esse processo de registro. E a próxima marca que me surpreendeu bastante, essa eu não desconfiava nem de longe, que significava isso, é a Asus, né? Aquela marca de computador. Para mim, Asus era algum acrônimo, né? Uma palavra formada

pelas iniciais de alguma coisa, a s. Mas na verdade Asus não é uma combinação de palavras, né? Ela é parte de uma palavra da palavra pegasus. Na mitologia grega, o pegaso ou pegasus, né? É aquele cavalo alado que todo mundo conhece, mas a história de origem desse cavalo é um pouco menos conhecida, né? Porque o

Pegas não é qualquer cavalo a lado. Depois ficou com esse sentido, mas Pegas originalmente era um indivíduo. Segundo a teogonia de Exildo, que é um dos principais textos mitológicos gregos, né? O Poseidon, que é o deus dos mares, teria se deitado com a Medusa num campo de coberto ali de flores de primavera e ela teria concebido dois filhos. Só que esses filhos, eles não eh puderam nascer por causa de uma maldição que a Medusa sofre. E eles só nascem, só saem do

corpo dela efetivamente quando Perseu corta a cabeça da Medusa. E aí dois, os dois filhos nascem. Um deles é o Pegaso, né, o cavalo alado, e o Crisaor, que é um gigante com espada de ouro, né, que não tem muita coisa, pelo menos que eu conheça sobre ele depois, né, em outras histórias. Mas o Pegaso, esse sim aparece em várias outras histórias mitológicas, né? Ele aparece muito como companheiro do herói Belerofonte e participa de forma muito importante da luta do Belerofonte contra a Kimera. E é

justamente esse aspecto de poder, de uma criatura poderosa e e conexão com aventuras que os criadores lá da Asus queriam evocar com esse nome, né? O próprio site da Asus diz o seguinte: "O nome Asus vem de Pegasus, o cavalo a lado da mitologia grega, que simboliza sabedoria e conhecimento. A Asus incorpora a força, a pureza e o espírito aventureiro dessa criatura fantástica e alça novos voos a cada novo produto que cria. Agora, por que asos e não pegasos, então, né? Por que que os caras tiraram as primeiras letras do nome? Então, isso

tem a ver com a mesma coisa lá do caso da Amazon, né, que é que empresas começadas com a letra A ficavam melhor posicionadas na forma de listagem que se fazia antigamente, talvez até hoje, não sei, mas antigamente certamente. Mas então os caras simplesmente tiraram ali a as primeiras letras para deixar começando com a, né, Asus em vez de Pegasos. E depois eles fizeram uma outra empresa que eu não lembro exatamente qual que é a história disso, mas tem uma empresa que foi ligada a Asus, que eu acho que não existe mais, que chama Pegatron, né, que remonta também e remete, faz uma referência a esse mesmo ser da mitologia. Outra marca começa com com a letra A e também faz referência a aventuras mitológicas gregas é a Ajax, aquela lá dos produtos de limpeza. Nesse caso, na verdade, eu não encontrei nenhuma declaração oficial confirmando essa relação, mas eu vou dar algumas pistas aqui e você depois comenta aí eh embaixo se faz sentido ou não faz. Mas

para começar, né, Ajax ou Ajax é o nome de um herói grego que participa da guerra de Troia. Em grego antigo, o a pronúncia do nome seria algo como Aas. E na Elíada de Homero, que conta a história dessa guerra, o Ajax é descrito como o mais forte entre os gregos, né, atrás só de Aquiles. Ele inclusive enfrenta o Heitor, né, que é o líder dos troianos algumas vezes durante a história e sempre começa levando a melhor. Só que algum deus acaba intervindo na situação ali em favor do Eitor e impede o Heitor de ser morto, né? E no final das contas o Heitor vai

ser morto pelo Aquiles. Spoiler de uma história aí de 2000 anos, né? Acho que esse não precisa avisar. O time de futebol holandês Ajax ou Ajax com certeza tirou o nome desse personagem também, né? Tem até uma imagem dele no escudo do time que não dá a menor eh sombra de dúvida, né? Dá para confirmar

com certeza que é realmente a inspiração é essa, mas no caso da marca lá de produto de limpeza, a coisa é mais duvidosa, porque nada na marca remete diretamente, né, explicitamente a esse herói grego e nem a Grécia em geral, a não ser talvez o nome, né, mas o nome pode ser uma coincidência, pode vir de alguma outra coisa, não sei. Tem uma teoria na internet de que o slogan da Ajax em inglês é stronger than gre, literalmente mais forte que a gordura. Isso poderia ser um trocadilho com stronger than Greece, mais forte que a Grécia, ou stronger than Greeks, né, mais forte que os gregos. E isso faria referência, claro, a, claro, assim, na segunda teoria, ao Ajax ser o mais forte entre os gregos, né, como é dito lá na Eliada, exceto Aquiles. E é realmente uma pista interessante, só que o slogan principal e mais antigo da Ajax, da marca, é Stronger than dirt, mais forte que a sujeira, né? o que mantém a

relação com a força de alguma forma, né, que era um atributo importante de Ajax, o herói, só que mais forte que pod, tipo assim, não é específico o suficiente, então a conexão fica muito mais frouxa, né? E tem outro slogan da Ajax que é interessante, que é que o produto é feito para os heróis do dia a dia. Então tem uma referência herói também, que é interessante, mas também não é conclusivo, né? Herói é uma palavra que é muito utilizada fora do contexto também dos heróis da Grécia, apesar de ser uma palavra grega, né, ou vinda do grego pelo menos. E não tem nada grego na marca também em termos de estética, né? A tipografia não remete à Grécia. As

propagandas, tanto novas quanto antigas, pelo menos até onde eu vi, não fazem nenhuma referência à Grécia, a guerra de Troia, a Ajax e a Colgat Paul Molive, né, que é a dona da Ajax, ou da Ajax, melhor dizendo, né, da marca, não do herói. Pelo que eu vi, nunca confirmou essa relação, mas fica essa possível referência escondida, talvez na marca, né, muito bem escondida, se é que ela de fato tá lá. comenta aí depois inclusive que que você acha, se te convence ou não essa teoria. E aí, finalmente, passando pro último, né, que é um caso certeiro e esse é oficialmente confirmado, a gente pode ir para ele, que é um dos meus favoritos, que é a ASX, né, que é uma marca de tênis principalmente, mas eu acho que de eh produtos esportivos em geral. E para mim é o mais inusitado de todos, porque essa marca na verdade ela é japonesa, então a pronúncia original dela é algo como >> aixo, >> mas geralmente eu ouço as pessoas falando ASIX ou Asix, que é uma forma mais americanizada, né? Mas isso não

importa, na verdade, porque a palavra não é nem japonesa, nem inglesa, ela é latina. Quer dizer, ela é um acrônimo, né? De novo, acrônimo é uma palavra formada pela combinação de outras iniciais, né? de iniciais, geralmente de uma frase. E a frase em questão é uma frase de um poeta romano do segundo século depois de Cristo, portanto uma frase em latim que é anima sana, incorpore sano a s i c s. Na sátira 10

do poeta juvenal, né, que é de onde vem essa frase, a expressão é um pouco diferente, é mensana incorpore sano, que significa mente sã em corpo são, né? Anima sana seria alma sã. E essa frase aparece num contexto de crítica aos contemporâneos ali do Juvenal, que segundo ele, desejavam, aspiravam por e faziam orações aos deuses por coisas que só levariam à ruína deles mesmos. Eles pediam aos deuses coisas como fama, poder, riqueza, longevidade. E ele cita vários exemplos de casos em que a pessoa ter isso levou a uma tragédia. E aí ele

diz que as pessoas deveriam pedir algo muito mais simples, mas muito mais importante, que era uma mente sã num corpo são. E hoje essa expressão continua em uso, né? Talvez você já tenha ouvido isso ou até falado essa expressão e não tem nada de errado com ela, mas no uso atual dessa dessa expressão, o sentido que é pretendido mais frequentemente é o de equilíbrio ou de uma simbiose entre corpo e mente, né? Tipo assim, para ter uma mente saudável é necessário ter um corpo saudável. Então, fazer exercício físico é fundamental para ter uma boa saúde mental. Ou se a cabeça tiver ruim, o

corpo acaba desandando também, né? E eu imagino que tudo isso seja verdade, só que não é o sentido original da frase. Provavelmente ax ou >> a >> pegou essa expressão por ter sentido de incentivo à atividade física, né? Mas o mente sã em corpo são do corpo do Juvenal tem mais a ver com resistência eh às paixões, né? Não se entregar aos desejos imediatistas, aos vícios. a ira,

ter coragem, né? Não sucumbir diante do medo, sofrer com paciência as adversidades, dar mais valor aos trabalhos de Hércules do que aos luxos de Sardanápalo, né? Como diz o texto. Sardanápalo é um rei oriental que representa o excesso e a devaedão em muitos textos gregos e romanos, né? Provavelmente ele é uma caricatura do rei assírio aurbanipal. E o juvenal fala

em pedir uma mente são, um corpo são aos deuses, mas só para criar o contraste com o fato das pessoas pedirem muitas coisas aos deuses em oração, né? Mas na verdade ele diz que ter uma mente sã e um corpo s cabe à própria pessoa, né? A própria pessoa deve considerar si mesma esse pedido. O único caminho que conduz a uma vida tranquila é o da virtude. Diz o texto. Se fôssemos prudentes, fortuna,

tu não terias poder algum. Somos nós que te fazemos deusa e te damos um lugar no céu. Aqui é uma referência à deusa fortuna, né, que distribuir ali sorte e azar para as pessoas. Tem até a ideia da roda da fortuna, que não tem a ver inicialmente com dinheiro, tem a ver com o fato de que às vezes você tá no topo, às vezes você tá cai, às vezes você sobe, né? Porque você está nas mãos da fortuna. Essa deusa que não pode ser

agradada com oferendas, né? Você não pode convencer a fortuna a fazer nada por você. Mas traduzindo a expressão para termos mais modernos, né, seria algo como nós é que fazemos a nossa própria sorte, não é nem uma expressão moderna, né? Nós fazermos a nossa própria sorte também tá lidando exatamente com os conceitos antigos, mas é uma forma de colocar que a gente entende mais fácil hoje. Então, mente sã em corpo são, tinha mais a ver com isso.

Eh, mas fazer exercício é importante também. Inclusive aqui no canal tem um vídeo sobre as olimpíadas antigas que também não eram inicialmente tanto sobre o esporte em si, mas mais sobre religião. Depois dá uma olhada lá. E tem o vídeo também que eu falei sobre as sete maravilhas do mundo, em que eu eh passo de raspão ali nesse tema da Nice, né, da deusa Nice. Então ficam essas sugestões aí para assistir na sequência.

Valeu Mvon por apoiar o vídeo e muito obrigado você que ficou até aqui, né? referência como sempre na descrição. É isso e falou.