---
video_title: "Credo! Nossa Senhora! #historia #curiosidades #cristianismo"
video_id: mQVxUthwpsw
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mQVxUthwpsw
video_date: 2025-12-05T21:53:40+00:00
video_description: |

---
Credo. Por que que a gente fala credo? Credo significa creio no latim do verbo crer. É a primeira palavra de várias declarações de fé, como o credo apostólico e o credo nisseno constantinopolitano, que resumem doutrinas fundamentais ali dos primeiros séculos do cristianismo, tipo: "Creio em Deus, Pai todo- poderoso, criador do céu e da terra, ou em latim, credo em Deum, páter onipotentemente, criator em chel é terre". Mas assim, por que que a gente fala isso quando a gente toma um susto ou vê alguma coisa desagradável?

Basicamente, é pelo mesmo motivo que a gente fala vich ou nó ou nu aqui em Minas Gerais. Vich é uma corruptela de virgem, de virgem Maria e nó é uma abreviação de Nossa de Nossa Senhora. É a mesma lógica também de fazer o sinal da cruz, né, quando a gente vê alguma coisa ruim ou de mostrar um crucifixo para algo que parece ameaçador. São as chamadas práticas apotropaicas, né, como se diz nos estudos de religião, né, práticas para afastar o mal. Em algumas culturas as pessoas cospem no chão, em outras elas rasgam a roupa, né, ou batem na madeira. Se você tiver mais tempo

para se preparar, você também pode encomendar um talismã, enterrar uma bacia de encantamento ou comprar uma carranca no Vale do São Francisco. Existem infinitas práticas apotopicas, né, mais ou menos complexas. E claro, a elaboração racional, teológica, por trás de cada uma delas é completamente diferente. Mas a essência emocional, né, praxiológica, é a mesma. Invocar o bem e afastar o mal. Quer dizer, hoje a gente

fala essas coisas praticamente sem pensar, né? funcionam mais como interjeições genéricas, tipo um ai, que aliás é o nome de um primata também conhecido como cruz credo. Então tá aí a explicação da expressão credo e de brinde aí esse bicho aí que é apotropico, viu? Nu tá aí um bicho apotropaico, viu? B.