---
video_title: "Tá certo isso? 🤯 #historia  #calendario #curiosidades"
video_id: xAdKIdOeCeM
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xAdKIdOeCeM
video_date: 2026-06-05T20:00:06+00:00
video_description: |

---
Tá certo isso aí? De 4 de outubro vai para 15 de outubro em 1582? Sim. Tá certíssimo. Isso porque o ano, lamentavelmente não tem 365 dias. Tem

365 dias, 5:48 e 46 segundos. o que parece detalhe, só que a coisa acumula e avacalha totalmente qualquer tentativa minimamente razoável de fazer um calendário preciso. Os romanos, por exemplo, inicialmente tinham um calendário de 355 dias, que era corrigido com a adição de um mês intercalar que os sacerdotes colocavam ali no calendário quando julgavam que a defasagem em relação ao ano solar de verdade já estava grande demais. E essa era uma estratégia relativamente boa, mas absolutamente péssima. Então, nos tempos de Júlio César, os caras mudaram o ano para 365 dias e definiram o acréscimo de um dia adicional a cada 4 anos, né? O famoso calendário juliano,

que claro, não foi pensado pelo Júlio César, né? Foram provavelmente astrônomos ali de Alexandria no Egito, que bolaram esse sistema, mas era ele que tinha autoridade para fazer valer esse novo calendário. E o novo calendário, de fato, valeu, pelo menos nos territórios que herdaram essa cultura romana, até 1582. Sim, o fatídico ano em que outubro teve só 21 dias. Porque nesse fatidico outra grande autoridade propôs o calendário gregoriano, né? Essa autoridade era o

papa Gregório XI, que não é o gregório do canto gregoriano, né, que é muito anterior. E ele, esse papa, né, ou os astrônomos a serviço dele, fizeram um ajuste no calendário juliano, porque o sistema juliano considerava que o ano real durava 365 dias e 1/4, né, compensado lá pelos anos bicos. Só que não dura. Dura 365 dias e 0,249 dias. Ou seja, desde a introdução do calendário juliano em 46 a de. Crist, 11

minutos e 14 segundos por ano foram brutalmente ignorados. E nos tempos do Gregório, que não é o Gregório do canto gregoriano, o erro acumulado já chegava a inaceitáveis 10 dias de desajuste em relação ao ano tropical real. E agora entra o ponto mais importante. Se você quer de fato resolutamente comemorar a Páscoa anualmente no momento exato, no primeiro domingo, após a primeira lua cheia, no ou depois do equinócio de primavera do hemisfério norte, conforme foi definido claro pelo Concelho de Niceia em 325, você não pode aceitar esse desleixo absoluto calendáriico. Foi por isso que o Gregório, na bula intergravíssimas de 1582, extirpou-se em dó em Piedade 10 dias de outubro e mudou a regra dos anos biscos, né, resolvendo de uma vez por todas essa questão, pelo menos uns países católicos que seguiram essa reforma, né, porque países protestantes demoraram bem mais para adotar esse calendário e até alguns países católicos mesmo demoraram. E a

revolução bolchevique, a famosa revolução de outubro, começou, na verdade, no dia 7 de novembro de 1917. Mas como a Rússia não católica, né, mas ortodoxa, ainda usava o calendário juliano em pleno século XX, para eles a revolução começou de fato no dia 25 de outubro. Assim, eu tô brincando, né? Não tem nada de na verdade nessa história, porque tudo isso é bem arbitrário e tem infinitos calendários feitos com outros marcos, né, e com outros critérios, tanto calendários antigos quanto calendários ainda em uso hoje. Mas deixa essas histórias pros próximos vídeos, né? Já segue aí pr mais.