---
video_title: "Como ler a Bíblia historicamente?"
video_id: 8LmcxGUzPn8
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8LmcxGUzPn8
video_date: 2026-04-24T15:00:15+00:00
video_description: |
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para desconto em todos os produtos.
  
  📜 Curso Deus entre Deuses: https://leiturahistoricadabiblia.com.br/
  
  📖 Bíblias recomendadas
  Bíblia de Jerusalém — https://amzn.to/48wewZr
  Bíblia TEB — https://amzn.to/4mRZ9Ao
  Tradução de Frederico Lourenço — https://amzn.to/42zEvM9
  
  📚 Bibliografia sugerida
  Mark S. Smith — O memorial de Deus — https://amzn.to/4cIiKOM
  Mark S. Smith — A história primitiva de Deus — https://amzn.to/4cNcpSh
  Mario Liverani — Antigo Oriente — https://amzn.to/3QxcFxv
  Mario Liverani — Para além da Bíblia — https://amzn.to/4cQbWi7
  John J. Collins — A imaginação apocalíptica — https://amzn.to/4cXlnN7
  Gerd Theissen — A religião dos primeiros cristãos — https://amzn.to/4vXlMHO
  Gerd Theissen — O Jesus histórico — https://amzn.to/4vWmEwf
  John Barton — A History of the Bible — https://amzn.to/48ptdO6
  James Kugel — How to Read the Bible — https://amzn.to/3QytiZG
  Karen Armstrong — Uma História de Deus — https://amzn.to/3QC58NV
  
  🌐 Ferramenta útil (em inglês)
  Bible Hub — https://biblehub.com/
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #biblia #estudo #insiderstore
---
por onde começar a estudar a Bíblia de uma perspectiva histórica, né, acadêmica, não conf, não religiosa, né, não antireligiosa, mas não vinculada a nenhuma tradição específica religiosa. Eu recebo muito essa pergunta e eu respondi isso numa live recentemente que eu fiz pros membros do canal e achei interessante fazer um corte aqui para compartilhar também com o público geral do canal, já que eu recebo muito essa pergunta, né, e pode ser interessante para muita gente aí que tá mais ou menos nessa trajetória, né? Então respondi lá o Toinho, o e-mail do Toinho e deixo aí a o corte para vocês. E aproveito para falar que a Insider, né, apoia esse vídeo e esse canal. Então também já aproveita, abre uma aba da Insider aí para mostrar o engajamento do público do canal. Use meu cupom estranha para

conseguir desconto. E se você é novo cliente, você tem desconto a mais ainda, um cupom dinâmico, né? Se você é cliente tradicional já da Insider, você continua tendo desconto também com o meu cupom. Então aproveite aí, tem desconto no Pix vários dias desse mês e garanta a sua insider, né? Eu tô com uma tech aqui. É

excelente. Mas é isso. Dito isso, vamos lá pro corte. Como estudar a Bíblia historicamente, né? Eu recebi essa esse e-mail do Toinho Viegas que falou aqui: "Boa tarde, eu me inscrevi no seu canal do YouTube hoje, já lhe sigo há algum tempo. Gostaria de, se possível, que que

se possível me desse uma dica. Pretendo começar um estudo da Bíblia, mas sem o viés religioso. Não estou sabendo por onde começar. Sou autodidata. Poderia me dizer ou até mesmo me enviar um panorama de como eu poderia fazer essa pesquisa, por onde começo, por qual livro iniciar.

Pretendo ler na ordem em que ela foi escrita. Lógico, se houver outra sugestão mais adequada, será bem-vinda. Desde já lhe sou grato. E aí, beleza, né? Então, qual que é a pergunta? Ele

quer fazer um um estudo da Bíblia histórico e pensa em fazer isso começando pela pela pelo primeiro livro que foi escrito, ler a Bíblia em ordem cronológica, né? Então, assim, vamos lá. Primeiro ponto, por qual o livro começar a ler a Bíblia, né? É impossível ler a Bíblia em ordem cronológica. Por que que é impossível ler a Bíblia em ordem cronológica? em dois sentidos,

tanto na ordem que os textos foram escritos quanto no sentido de do momento da narrativa. Ou seja, você pode escrever um texto recente sobre o início do mundo. Então, o seu texto é recente, mas o contexto da narrativa é antigo e o contexto do narrador é recente. Faz sentido? Se eu escrevo hoje sobre a era Vargas, o meu texto não é da era Vargas, mas ele fala sobre era Vargas. Então

você tem tanto o contexto narrador, digamos assim, e o contexto da narrativa. Não dá para colocar em ordem cronológica em nenhum desses sentidos. Por que que não dá para colocar no ordem na em ler a Bíblia em ordem cronológica no contexto da narrativa? Tipo assim, vou começar a Bíblia pela história de criação do mundo, porque tem várias histórias de criação do mundo ao longo da Bíblia. Tem várias referências a criação do mundo ao longo da Bíblia. Você começa com Gênesis

1 e Gênesis 2. São duas histórias de criação, mas você vai no livro dos Salmos e você tem salmos de criação que falam sobre a criação do mundo, como é que o mundo foi criado, quando Deus esmagou as cabeças do Leviatã. Você tem referências que não estão em Gênesis, mas estão nos salmos, estão em algumas passagens de Isaías. Então, se você for ler todas as passagens que falam sobre o início do mundo para depois ler todas as passagens que falam sobre Adão e Eva, depois sobre todas as passagens que falam sobre Noé, depois todas as passagens que falam sobre Abraão, depois todas as passagens que falam sobre exílio babilônico, sei lá, se você quiser fazer isso, você vai ter que ficar pulando de ponto em ponto, de passagem em passagem e não vai ter um sentido, uma uma leitura com sentido completo de nenhuma parte da Bíblia. Então, é impossível fazer isso e é impossível também fazer uma leitura da Bíblia cronológica no sentido de do no qual ela foi escrita, porque você não tem Quais são os textos mais antigos da Bíblia? Os textos mais antigos da Bíblia

não são um dos livros, não é, sei lá, o livro de Jó ou o livro de Jonas ou o livro de Juízes ou o livro de Gênesis. Todos os livros da Bíblia são posteriores ao texto mais antigo da Bíblia, porque a Bíblia é resultado, né, especialmente pensando aí nos primeiros textos, primeiros livros do do Antigo Testamento, da Bíblia hebraica, os livros que estão ali são resultados de processos de escrita maiores do que um único indivíduo sentando numa mesa e escrevendo a coisa de ponto a ponta. Então você tem narrativas poéticas, por exemplo, no livro de juízo, o cântico de Débora, o a o cântico do mar, no no livro do Êxodo, que tem uma tem uma uma gramática que remete a um hebraico mais antigo, tem uma temáticas mais antigas, então você vê esses traços de eh de que é um texto mais arcaico, né? Então você tem, é como se, se um o próprio livro de Gênesis, um livro só, Gênesis, tivesse extratos arqueológicos, igual a gente vê assim, quando a gente faz uma escavação arqueológica, você tem um período de ocupação de um povo, aí tu tem um período de ocupação embaixo, outro período de ocupação mais antigo embaixo e os artefatos que você acha no extrato são diferentes dos artefatos seguintes. Aí você consegue saber por meio das características, dos artefatos, é, de qual que é mais ou menos a época daquilo. Da mesma forma com a língua,

né, com a com a com a literatura, com os gêneros literários, com a linguística, com o desenvolvimento histórico do hebraico, que é uma língua que foi mudando ao longo do tempo. Você consegue identificar ali o páo hebraico, enfim, referência histórias que fazem sentido num contexto, não fazem sentido em outro. Então, por meio disso, você consegue identificar esses extratos, né? não é totalmente certo se você não consegue marcar bonitinho é daqui para cá, mas você consegue ter uma boa ideia desses extratos. Então, para você ler os textos mais antigos da Bíblia, você teria também ficar pulando de de parte em parte, cada hora indo para um livro, né? Então você começa pelo cântico de

Débora, por exemplo, em Juíza, aí depois você tá lendo uma passagem do Êxodo, depois então não faz sentido também. Então o que que eu recomendo então? Né? Se é impossível ler a Bíblia cronologicamente, o que que eu recomendo? Eu sinceramente não sei como é que eu fiz, como é que eu comecei a ler a Bíblia. Eu comecei a ler, eu tinha

interesse em entender a história de Jesus. Então eu quis ler primeiro o Novo Testamento. E aí, como que eu fui ler o Novo Testamento? Eu queria ler eh eu textos mais curtinhos, porque eu tava com um fôlego menor, né? tava começando a ler naquele momento, não queria pegar, sei lá, uma carta de Paulo aos Romanos que é muito longa, muito complexa. Fui

tipo assim, eu vou ler tudo, mas deixa eu começar pelo mais fácil. Então eu peguei as cartas mais curtinhas, peguei a primeira carta de João, peguei a segunda carta de João, terceira carta de João, a carta de Thago. Fui lendo ali as cartas eh eh conforme a a conveniência ali, tipo assim, o tempo que eu disponha, a a disposição que eu tinha, fui lendo e fui avançando em direção aos textos mais complexos. E aí, a partir da demanda gerada pela leitura desses textos, porque os textos do Novo Testamento falam, sei lá, de Abraão, falam de Moisés, e aí eu fui pro Antigo Testamento entender essas figuras. Então, já motivado, já querendo responder essas perguntas para mim, eu fui lá no Gênesis para ler a história de Gênesis, fui lá para pro Êxodo para ler a história de Moisés, fui lá para Abraão lá em no em Gênesis, né? eh, Moisés no

êxodo e fui seguindo assim de de uma forma sendo levado pela minha necessidade de compreensão. Então, eu não fiz um plano de A a Z e fui seguindo. Eu eu eu fui com um plano inicial só para começar e a própria leitura me propôs planos que eu fui concretizando ao longo do tempo. [roncando] E porque assim, você pode pensar, ah, para ler o Novo Testamento, eu preciso entender o Antigo, porque se Jesus é o Messias esperado, quem que é o Messias? Então, tem que ler o Antigo Testamento.

Se Jesus eh fala eh parece uma espécie de novo Moisés, de novo Davi, quem que é Davi? Quem que é Moisés? Então, tem que ler o Antigo Testamento. Só que para você, o Novo Testamento, o Antigo Testamento, ele não é o grau zero daquela cultura. Porque quando você lê o Antigo Testamento, ele também pressupõe o conhecimento de uma realidade histórica que você tem lu, tem que ler outros textos. Se você quiser entender a fundo,

você tem que entender a paisagem total mesopotâmica, egípcia, que é muito importante. Você tem que ler, por exemplo, os textos de Garit para entender o início ali da religião de Canaã, para entender mais ou menos quem é Baal, quem é Aerá, eh, as ideias sobre Deus que existiam naquele período. Então, tipo assim, você nunca chega à base, tipo assim, ah, vou começar pela base para ir avançando para cima. não existe a base. Eh, então você tem que ir mais ou menos e fazendo o seu próprio caminho. E aí

como fazer esse mesmo esse esse caminho por si? Aí pega uma Bíblia, compra uma Bíblia. Qual Bíblia que eu indico? Então também essa é uma pergunta que me fazem muito. Eu tenho uma sugestão que é a Bíblia de Jerusalém. Não é uma

Bíblia perfeita como nenhuma é, mas eu acredito que é a que acolhe melhor a os estudos acadêmicos que a gente tem em português, pelo menos, né? uma Bíblia de fácil acesso, né, que você consegue comprar facilmente, eh, e que acolhe melhor as contribuições acadêmicas, eh, ao estudo da Bíblia. Agora, tem outra, eu não quero a de Jerusalém de forma alguma. Tem a Bíblia Teb, que também é uma Bíblia que tem uma preocupação acadêmica, só que ela é a tradução e da Bíblia, né? E aí ela tem às vezes, eu acho, uma uma sensibilidade muito grande assim para tem tipo uma preocupação com a sensibilidade dos leitores cristãos, católicos, ortodoxos, protestantes e judeus, né? Eh, então ela acaba

sendo, sei lá, às vezes você pensa assim, como ela é ecumênica, ela vai ter um viés teológico menor, mas na verdade era como se ela tivesse um triplo ou quádruplo viés teológico simultâneo. Então tem algumas notas, né, alguns caminhos que a Bibli toma que eu não gosto muito, eu prefiro a de Jerusalém. E tem também para quem tiver disposto a gastar bastante dinheiro a mais, a tradução do Frederico Lourenço. Eh, esse livro que eu tenho aqui, eu disponho nas mãos, que custou quase R$ 100, são os quatro evangelhos só. Então, você vai ter que comprar os quatro evangelhos, você vai ter que montar a Bíblia aos poucos, né? Então você vai

gastar muito mais grana aqui, mas é uma tradução de um eh um acadêmico muito prestigiado, né, que traduziu a Elí a Odisseia também, que é uma tradução que busca nessa proposta de não ter um viés religioso. É, mas assim, eu acredito que ele tenha traduzido o Antigo Testamento do grego, não tenho certeza. Então você já vai não vai estar trabalhando com texto hebraico do Antigo Testamento, mas é uma opção também, principalmente pro Novo Testamento, né, que o grego é a praia mais do do Frederico Lourenço. Agora sim, pode ser qualquer Bíblia, tipo assim, por quê? Porque nenhuma Bíblia vai ser suficiente e nem mesmo a Bíblia de estudo vai ser suficiente pro estudo. Não se estuda a Bíblia por uma

Bíblia de estudo. Você tem que estudar a Bíblia por outros textos, né? Se você quer fazer um estudo acadêmico, né? Então eu vou apresentar alguns livros que eu gosto aqui. Separei uma pilha ali. Não, não, não são necessariamente

os mais fáceis, eh, mas são os textos que eu gosto. Então, vou recomendar esses livros. E antes disso tem um site também que é muito interessante, que é o Biblehub. Comom lá, eh, você vai ter acesso em inglês, né, a a ao material, mas ele é muito interessante porque coloca aí, por exemplo, eh, clica em aqui, né, nesse 1/1, nesse um, e clica em qualquer versículo. Pronto. Gênesis 1

12. Aí você tem uma série de traduções diferentes em inglês, no nesse canto aqui. Indique com o mouse aqui, por favor. >> Só um segundo. >> Uhum.

Esse site é o Bible Hub, né? E ele tem aqui os versos, o o esse mesmo verso, né? Gênesis 112, em várias traduções em inglês diferentes, né? Várias traduções diferentes. Ele tem referências cruzadas ali. Então ele mostra que se você lê

Isaías 55 ou Mateus 13, isso pode lançar alguma luz sobre esse esse trecho. E aí sobe, vai lá pro pro topo da página, você pode clicar, por exemplo, em hebraico e aí ele vai ter o texto em hebraico também. E você pode clicar em cada uma das palavras em hebraico e tem ali um léxico, né, indicando ali onde que essas palavras ocorrem, qual que é o sentido geralmente dessas palavras. Então é um site gratuito, né, fácil acesso, tá em inglês, mas que pode ajudar também a tirar, fazer um tirema ali de passagem para passagem, saber qual palavra que tá ali exatamente e por aí vai. Então é outro recurso. Agora, eh, quais os

livros que eu recomendo para estudar a Bíblia? Peguei alguns livros em português aqui. Peguei alguns em inglês. Eu não queria pegar nenhum em inglês, mas tem dois que eu gosto muito que eu quis pegar.

>> [risadas] >> Eh, que que eu recomendo então para uma leitura assim bem panorâmica, né, da Bíblia, sobre a figura de Deus, a compreensão do sagrado, como que se pensa sobre Deus, sobre deuses, como é que se desenvolve a personalidade que a gente encontra. no nos textos, né, historicamente, a forma de se pensar sobre Deus, como é que ela vai eh eh sendo construída e aparece, por exemplo, no Antigo Testamento. Eh, tem esses dois livros do Mark Smith, que é para mim o melhor autor nesse tema. Ele é vivo ainda, né? O memorial de não é tão velho inclusive, não. O,

parece que quando eu falo assim, ele é vivo ainda, parece que o cara tem uns 100 anos, né, tá aguentando as pontas, mas ele não é tão velho não. Ele deve ter, sei lá, não vou nem falar para não ofender ninguém. Eh, mas o memorial de Deus, que tá no nosso clube de leitura, inclusive, que a gente vai ler aí, não lembro exatamente o mês, mas aqui, né, história, memória e a experiência do divino no antigo Israel, da editora Paulos e o Mark Smith aqui novamente, né, o Mark Smith pros íntimos, história primitiva de Deus, eh, Yahé e outras divindades no antigo Israel. Então, esses dois livros são muito interessantes para para entender a compreensão de Jah, dos outros deuses, da relação entre Jahé e outros deuses, de o que é, quem é Baá, é o os traços de personalidade de Deus, conforme entendidos ali, como é que a gente encontra isso em outras culturas. Tem o meu curso também, Deus entre deuses, né?

Vocês já conhecem, provavelmente que eu falo bastante sobre isso com Marx, como como bibliografia. Então, se não quiser ler o texto, quiser ver aulas, né, vai lá no Deus entre Deus. Mas assim, para ler Mark Smith para esse assunto é o melhor. Eh, sobre a paisagem geral, histórica, econômica, política, pertinente à compreensão do Antigo Testamento, Antigo Oriente do Mário Liver. Isso aqui é uma pedrada, né? É mais uma obra de

consulta. Você não precisa ler isso de capa a capa, que vai te tomar um bom tempo, né? te exigir uma boa eh um fôlego significativo, mas Antigo Oriente, história, Sociedade e Economia, publicada pela editora da USP e do Mário Oliveirani também para além da Bíblia, eh, edit publicado pela editora Paulos, que é, para além da Bíblia, história antiga de Israel, especificamente focado em Israel, né, a partir de uma perspectiva histórica, arqueológica. E o antigo Oriente é mais geral, né? Pega Suméria, Egito, Mesopotâmia.

Eh, então são duas recomendações também. Aí o, deixa eu colocar nesse sentido aqui. E aí, fazendo uma transição pro Novo Testamento, mas ainda na transição entre os dois, a imaginação apocalíptica do John J. Collins, eh, uma introdução à literatura apocalíptica judaica, que ele analisa essa vertente apocalíptica do judaísmo que culmina, né, ou que tem como uma das suas expressões, pelo menos, o cristianismo. O cristianismo é um movimento apocalíptico judaico na sua origem, né? Eh, e aí ele pega a partir

das matrizes disso no livro de Daniel, nos manuscritos do Mar Morto, no livro de Jubileus, que é um apócrifo judaico, né, muito importante paraa construção desse imaginário eh apocalíptico que faz parte do repertório, né, dos evangelistas e do movimento original de Jesus. Então, esse livro é muito bom para entender essa questão do apocalipticismo. E aí chegando plenamente no Novo Testamento aqui do Gert Tyson, eh, a religião dos primeiros cristãos, uma teoria do cristianismo primitivo, então sobre o cristianismo inicial, ali, primeiros séculos do cristianismo. é um autor muito bom também, o Gert Tyson, eh, que é muito lido por eh em seminários, por pelo público religioso também, o Gary Tyson propriamente, ele é protestante, se eu não me engano. O John o John J. Collins, ele é de criação

católica, pelo menos. Não sei se ele é católico ainda exatamente. O Mário Liverani, eu acho que ele é ateu e o Marcos é católico, né? Então tem tem eh eh não tô fazendo a bibliografia, nem ateia, nem crente, nem eh são os autores que eu considero bons, então os melhores. Guerre Tyson, a religião dos primeiros cristãos e o o manual de história do o manual de Jesus histórico também do Gert Tyson, que é o Jesus histórico, um manual. Exatamente isso,

né? que é um manual mesmo, tipo assim, é um livro texto para seminário, então ele termina com umas perguntas, com make exercício, mas você pode pular isso, né, se você não tiver lendo com um propósito assim muito de estudo nesse sentido mais tradicional, se você quer mais, sei lá, fruir livremente do livro, eh, publicado pela editora Loiola, né, e ele pega que as várias fases de tentativa de reconstrução de um Jesus histórico, as várias teorias, várias ênfases diferentes, passando pelo Schweizer, depois chamada segunda, a segunda, a segunda quest, né? A segunda, a segunda investigação, sei lá, de Jesus, é porque tem a tem um livro do Albert Feiser, eh, chamado a a quest, né? Meio que o que como é que seria a tradução de uma quest, uma aventura, não é uma aventura, né? Enfim, eu esqueci como é que isso é traduzido no português. Acho que nem tem também

publicado em português esse livro, mas enfim. Então, sobre Jesus histórico, esse é o livro mais completo que eu conheço, né? E aí em inglês, eh, tem dois que eu separei que é não é sobre a Bíblia, não é sobre os o a história da que está na Bíblia, né? Não são sobre as histórias contidas pela Bíblia, mas sim sobre a história da Bíblia em si, né? Então, como é que esse esse conjunto de textos, né?

foi formado ao longo do tempo a history of the Bible do John Barton, né? The book and its face, Faiths, Faiths, né? O livro e suas fés, né? Eh, então, como é que a Bíblia foi organiz escrita, organizada e lida, né? Tem uma história de recepção da Bíblia também interessante aqui, porque a Bíblia, como qualquer texto, ela não tem sentido intrínseco, né? Tipo assim,

a pessoa, o sentido é construído na cabeça da pessoa, no contato com o texto. Então, conforme as as pessoas que leem o texto mudam, a leitura do texto muda, as conclusões que as pessoas chegam são outras, as imagens que elas consegu partir do são outras. Então, essa história de recepção, de leitura do texto bíblico, também é muito interessante e importante. E esse aqui, se eu pudesse indicar um único livro para uma compreensão histórica da Bíblia, seria esse livro aqui. Eh, você pode, você não precisa de nenhum desses, não precisa, né? Mas

assim, se você quisesse ler um único livro, seria esse. É um livro grande, né? Então, tô meio que roubando, mas ele é muito fluido, ele é escrito pro público geral, assim, ele é muito fácil, tranquilo de ler. E é de um acadêmico de Harvard, um judeu chamado praticante James Cugle, eh, chama How to Read the Bible, né? Como ler a Bíblia, que é um título bem comercial, mas o que ele faz nesse livro, na verdade, é pegar cada livro do Novo, do Antigo Testamento, né, da Bíblia Hebraica, eh, e fazer uma e ele diz o que que o texto diz. e faz meio que um resumo

o que que os antigos diziam sobre o texto. Então, ele pega interpretações rabínicas, pega interpretações ali dentro do Novo Testamento, pega interpretações da patrística, né, primeiros textos cristãos. E o que que os acadêmicos hoje dizem? Então, a partir de estudos históricos, método histórico crítico, arqueológicos, o que que como que os acadêmicos leem hoje? Então você tem a história básica do texto, a leitura tradicional do texto e a leitura acadêmica moderna do texto.

Então isso é maravilhoso esse livro aqui. Quem quem para quem lê inglês, compra isso aí na Amazon ou em qualquer importa isso de alguma outra forma, né? Mas não acho que não sai muito caro hoje. Pegar comprar livro importado, você não paga muito mais do que comprar livro aqui no Brasil, né, nacional. Então, essa é uma dica eh de ouro aqui, How to read the Bible, do James Cugle.

Então, essas são algumas indicações eh para começar a arranhar a superfície, né, desse tema aí que é infinito. De novo, não são os textos mais fáceis, mas são os que eu mais gosto. Menção honrosa pro uma história de Deus. Não é um texto acadêmico, é é um texto de divulgação eh de uma ex-freira que eu não sei exatamente o que que ela é atualmente, né? Eu só sei que ela é ex-freira, não sei se ela formou em psicologia, mas é uma autora, né? uma

autora de sucesso que é Karen Armstrong, excelente. Eh, e ela escreve esse livro Uma história de Deus, que fala sobre a história das tradições monoteístas e fala muito sobre a Bíblia, fala muito sobre os desenvolvimentos posteriores disso. E é um livro muito fácil de ler, não é exatamente o mais atualizado, não é o exatamente o mais rigoroso, mas ele é muito eh pelo menos para mim, foi muito instigante. Esse livro me fez ler muitos outros livros, né? Então ele teve esse papel muito importante para mim e pode ter talvez para você também. Então vou

mencionar aqui uma história de Deus que eu não tenho. Ele fisicamente eu li na biblioteca do centro aqui de BH, grande Luiz de Bessa. Eh, mas fica essa recomendação também do uma história de Deus pode ser o livro para iniciar. Antes de ler todos esses aqui, quem sabe pegue esse livro. É um livro um pouquinho longo também, mas é super fácil de ler, super tranquilo e pode te instigar a se aprofundar nessa lista básica aqui bibliográfica. Então tá

respondido aí pro Toinho, né? E aí pode parecer assim: "Ah, não é muita coisa, então é muita coisa e não é nada. Isso aqui é nada. Isso aqui é pouquíssimo." Eh, se você começasse hoje a estudar o que o que as pessoas escreveram sobre a Bíblia ao longo da história, você não alcançaria 0,001%, mesmo se você dedicasse 24 horas por dia sem dormir, ou seja, né? Sem dormir ao

longo do resto da sua vida. Então, a gente vai morrer com conhecimento parcial sobre absolutamente todas as coisas. Então é, esse é, nesse nessa, nesse tom eu encerro, né, a resposta ao tô >> [roncando]