---
video_title: "A Bíblia do Diabo: o que diz o maior manuscrito medieval?"
video_id: -UgwSZX35YM
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-UgwSZX35YM
video_date: 2026-02-13T21:24:43+00:00
video_description: |
  Sobre o Codex Gigas, o maior manuscrito medieval do mundo.
  
  👉 ALURA: https://www.alura.com.br/estranhahistoria
  Matricule-se com até R$2.000,00 OFF antes da mudança de preço.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Site oficial e digitalização do Codex Gigas:
  https://www.kb.se/eng/the-codex-gigas.html
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Pesquisa e apresentação: Henrique Caldeira
  Edição: Atis Cardoso
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #medieval #manuscritos
---
Você já ouviu falar na Bíblia do Diabo? Então, a Bíblia do Diabo é esse manuscrito medieval gigantesco, também conhecido como Codex Gigas, né, de livro gigante, mas ele não é exatamente uma Bíblia. E se ele é do diabo, aí eu vou deixar para você dizer aí nos comentários depois de assistir o vídeo. Mas vamos por partes, né? Vamos falar desse objeto aí que é muito interessante. É, começando por o que que

é esse manuscrito exatamente, quando que ele surgiu, depois a gente vai falar sobre o que que ele contém exatamente e por fim sobre quem tá por trás desse livro, né, e certas lendas que circulam em volta dele. E a gente pode começar por qual que é a primeira notícia que a gente tem existência desse manuscrito, né? que a gente sabe que o primeiro dono desse manuscrito foi um pequeno mosteiro beneditino no reino da Boia, né, atualmente na República Teca chamado mosteiro de Poladse. E esse manuscrito provavelmente foi feito para esse mosteiro, não foi feito no mosteiro porque ele é muito um objeto muito rico para um mosteiro tão pequenininho. E provavelmente a confecção desse objeto foi entre 1204 até no máximo 1230, então o século XI, né, na Idade Média. Em termos físicos,

ele realmente essa é a parte que talvez mais impressione, né? Uma das partes mais impressiona desse manuscrito é o seu tamanho mesmo, a sua dimensão, seu peso. Ele tem 90 cm de altura e 50 cm de largura. Então, praticamente 1 m de altura e me de largura e pesa 75 kg. Ele é mais pesado que eu, inclusive, né?

Digas de passagem. E é o maior manuscrito que a gente tem notícia assim, né? Que sobreviveu, pelo menos, que tá por aí exposto. É o maior manuscrito medieval da história. E para aguentar esse peso todo, essas dimensões todas, ele é feito com capas de madeira e é uma madeira bem espessa, né? Maciça,

revestida ainda por cima com couro, né? Então, realmente, para dar uma resistência muito grande a esse manuscrito, é praticamente um escudo eh super resistente. E essas capas, né, todos esses elementos de encadernação dele ainda são reforçados ali por ferragens metálicas que são bem bonitas, inclusive tem um uma estilização ali com os grifos, mas não é só coisa decorativa, né? é realmente algo necessário para segurar a estrutura do manuscrito. E falando ali do seu miolo, né, as folhas que ele tem, ele tem 310 fólios, né, basicamente 310 folhas. E

isso dá 620 páginas, né? E cada um desses fólios é feito de pergaminho, né, mais especificamente de velino, que é um tipo extremamente sofisticado, caro de de pergaminho. E estima-se que aproximadamente 160 animais, né, burros e ou asnos, eh, cederam, né, não de forma não muito voluntária a sua pele paraa confecção desse desse codice, né? Só para esclarecer, pergaminho é um tipo de suporte, né, material de escrita. O pergaminho, muitas vezes as pessoas confundem com a forma do objeto, né, aqueles rolos, mas não necessariamente.

O pergaminho é o equivalente a um papel ou a um papiro, né, é o suporte material. E você pode e a pele de animal, né, diferente do pergaminho e do papel que é de origem vegetal, por exemplo, ou de uma tabuinha de argila, que é de argila. Então, esses são suportes materiais e você pode organizar isso num objeto na forma, por exemplo, de rolo. Você pode pegar um pergaminho, enrolar. Aí você vai ter um rolo de pergaminho ou você pode pegar esses pergaminhos e costurar numa lombada, né, e colocar capas entre eles de forma que você tem um objeto que você folheia assim, né, que a gente tá mais acostumado hoje a chamar de livro. E

isso aí é um códice. Então o códice é a forma ali e o pergaminho é o material dos fólios, né, de cada uma das folhas. Mas beleza, continuando a descrição do objeto, né, outra coisa que impressiona muito nesse códex gigas é que ele tem uma caligrafia, a escrita, né, as letras ali, elas são absolutamente regulares. espaço entre a a as palavras, né? Ele realmente parece sido feito com muito cuidado e mais impressionante por um único indivíduo.

Isso não dá para ter absoluta certeza, mas a o os estudiosos, né, que se debruçam sobre esse objeto, né, que estudam esse documento, majoritariamente acreditam que sim, ele foi feito por um único indivíduo, o que é algo muito impressionante, porque se foi uma única pessoa que fez toda a a escrita ali, né, se foi o único escriba responsável por esse manuscrito, então estima-se mais ou menos 20 anos para ele concluir o trabalho, trabalhando ali no ritmo normal dos escribas. Então é um material que tem um custo, né, um valor material e um valor agregado de trabalho absurdo, né? Não por acaso o esse mosteiro muito pobre que possuía esse códice num certo momento teve que penhorar para pagar alguma alguns problemas financeiros que eles estavam tendo. Eles tiveram que penhorar esse objeto pra badia de Sedlec também na na atual República Teca, né, na Boia. Digas de passagem, a abadia de Sedlec é onde está o ossoário de Sedlec, que eu já comentei aqui num outro vídeo no canal sobre as capelas de ossos, mas no mesmo ano em que ele foi penhorado, que é 1295, ele foi a resgatado por outro mosteiro beneditino, não é o primeiro mosteiro mais pobre, mas um mosteiro benino um pouquinho mais rico, que era o mosteiro da ordem de Brevennov. E esse mostro

então ficou com a posse do manuscrito. E mais para frente, bem mais para frente, no século X já 1594, o Rodolfo II, imperador do Sacro Império Romano Germânico, que é uma figura muito curiosa, obsecada por temas de ocultismo, de alquimia, de astrologia, uma figura muito interessante. Ele pega esse códice emprestado sem a menor intenção de devolver, né? ele é o imperador do Sacro Império Romano Germânico e leva esse códice pro seu castelo em Praga. E em Praga o CODs permanece até o século X7, né, o século seguinte, quando acontece a guerra dos 30 anos, que envolve ali uma série de potências da Europa Central, principalmente. E na nesse contexto de

guerra, os suecos invadem ali Praga e levam entre os espolos de guerra, né, entre o saque ali e que os soldados fazem, eles levam esse códice e até hoje, portanto, o Códex Gigas está na Suécia, né, atualmente em Estocolmo. Ah, e um detalhe, em 1697, o castelo das três coroas, que é um palácio real sueco, onde o manuscrito estava guardado, ele pegou fogo, só que o códice foi salvo por alguém muito forte, né, ou um grupo de pessoas ali que conseguiu jogar esse objeto pela janela, né, defenestrar o Codex Gigas e o Codex se salvou, saiu realmente são e salvo, assim, com danos eh significativos, na verdade, na encadernação ali na na lombada. mas eh eh resistiu ao incêndio e dizem, né, isso não dá para verificar, mas dizem que eh quando ele foi jogado à janela, ele caiu em alguma pessoa lá que teve ferimentos graves. Seja como for, como eu disse, hoje o COD está exposto, né, e pode ser visitado, pode ser analisado, ele foi digitalizado, inclusive vocês podem acessar o site eh que eu vou deixar o link na descrição para ver as páginas bonitinho, mas ele tá hoje na Biblioteca Nacional da Suécia, né, em Estoco. Beleza? Dito isso, então isso é

o manuscrito basicamente, materialmente, né, e o seu histórico ele de posse. E agora a gente entra na questão do conteúdo propriamente, né, que é a parte efetivamente interessante, né, além das lendas, o conteúdo do Codex Gigas é muito interessante porque ele é chamado muitas vezes de a bíblia do diabo, mas ele não é uma Bíblia, ele contém a Bíblia entre vários outros textos. Então ele é realmente gigas, ele é gigantesco mesmo. Cabe a Bíblia. A Bíblia, quando a gente pega Bíblias medievais, a o o as folhas, né, seja de de papiro, seja de pergaminho, em geral são muito mais grossas, quer dizer, sempre são muito mais grossas do que o chamado papel bíblia que a gente tem hoje, que dá para você ter uma Bíblia que é relativamente fina, dá para você colocar ali, andar com ela debaixo do braço. Uma Bíblia

medieval, ela geralmente é muito grande. E o Códex Gigas, ele cabe à Bíblia inteira, Antigo e Novo Testamento, que já é algo não tão comum na Idade Média, né? Geralmente esses livros circulam de forma separada ou essas partes, né, da Bíblia circulam de forma separada, mas no caso do Codex Gigas não cabe a Bíblia inteira e ainda cabe mais o dobro de texto. Enfim, mas então os textos longos do Códex Gigas, né, que estão contidos ali, são o Antigo Testamento em latim com os livros deocanônicos, né, eh característicos ali do canon medieval católico. Então, Baru, sabedoria de Salomão, sabedoria de Sirac, também chamado de Eclesiástico, né, ou Sirácida. Tobias, Judite e Macabeus,

primeiro e segundo livro, estão presentes ali no Códex Guigas. E quando acaba o Antigo Testamento, nesse códice, não começa imediatamente o Novo Testamento. Tem algumas coisas no meio ali que são outros livros. Então, por exemplo, tem o Antiguidades Judaicas e o da guerra judaica do Flávio Josefo, que é um historiador judeu que escreveu essas obras originalmente em grego, no primeiro século depois de Cristo, né, nesse CODS, elas estão, essas obras estão em latim. E o Antiguidade Judaica, só para contextualizar, é um livro que conta a história dos judeus desde a criação do mundo até 66 depois de Cristo, que é onde mais ou menos onde o Flávio José estava, né, no tempo quando ele eh faz essa obra. E o da guerra

judaica, que é o outro livro que tá presente no Códex Gigas também, é um livro que fala sobre o confronto dos judeus com os romanos entre 66 e 70 depois decoist na província romana da Judeia, né? os judeus buscavam se desvencilhar do poder romano ali, da opressão romana. E aí tem uma série de embates que eh culmina na destruição do templo de Jerusalém no ano 70, né, depois de Cristo. Então é muito interessante porque esse livro de histórias dos judeus funciona muito bem no contexto do do do Códex Gigas para eh ser quase que uma Bíblia de estudo, assim, né, um suplemento histórico para entender melhor o conteúdo do Antigo Testamento. E na sequência do dos livros do Flávio Josefo, tem outro compêndio de textos muito interessante e que já é um um conjunto de textos medievais chamado Etimologias, né? É uma obra do Isidoro

de Sevilha que era um bispo e ele escreve esse etimologias que é uma enciclopédia fundamentalmente, né? Uma a enciclopédia mais importante, né? Que mais circulou ali, que mais impactou o imaginário medieval. Ela é produzida no estilo de obras romanas parecidas como História Natural de Plínio Velho e tem uma amplitude, né, temática muito grande, como qualquer enciclopédia, né, por definição, eh, ela traz eh questões de gramática, retórica, geometria, filosofia, geografia, cosmologia, né, o estudo dos astros, astronomia. E só de curiosidade, em 1997, o Papa João Paulo II nomeou o Isidório de Sevilha, ou o Santo Isidório de Sevilha, né, pros católicos, como santo padroeiro da internet. É um negócio meio inusitado

você pensar um santo do sexto pro sétimo século como santo padroeiro da internet, mas a ideia é justamente que esse trabalho de coleção, né, ampla e organização de conhecimento tem tudo a ver com a internet, né? Então, a, o João Paulo I escolheu o Santo Isidoro de Sevilha como patrono da internet. Então, se você é um católico programador ou alguma coisa assim, fica a dica de colocar um Santo Isidório de Sevilha aí na mesa do do seu trabalho. E se você não é programador, mas gostaria de ser, né? Fica a dica da Alura, a maior escola de tecnologia da América Latina, que tem diversos cursos de programação para você começar do zero, do básico ou avançado, ou para você se aprofundar e se atualizar, né, caso já seja da área. Na

Lura são várias trilhas estruturadas de formação que incluem também design, ciência de dados, engenharia de IA, né? O negócio tá muito em alta e uma série de outras possibilidades também que você pode explorar fazendo um plano anual ou plano de 2 anos que te dá no final das contas, né, um desconto maior, um custob benefício maior. E claro, você pode usar o cupom estranha história, né, eu recomendo fortemente, ou clicar direto no link que vai est na descrição do vídeo para fazer a sua matrícula e aí você garante 30% de desconto e garante também o preço a antes, né, da atualização de valores de 2026, porque os valores vão ser atualizados, né, início do ano geralmente isso costuma acontecer, vai acontecer lá na alura. Então, se você faz agora já sua matrícula, você garante os valores atuais. Então aproveita, o link vai tá também no primeiro comentário fixado e começa o percurso lá na Alura. Agora

voltando pro conteúdo do Codex Gigas, né, depois desse desse enciclopédias do Isidoro de Sevilha, tem também um compêndio de textos médicos, entre eles os aforismos de Hipócrates, né, que é uma figura fundadora da tradução médica eh grega. E esse aforismos é interessante porque ele começa com os seguintes dizeres, né? A arte é longa, a vida é breve. é uma uma fala que é proverbial ainda hoje, né? A arte é longa, a vida é breve. Significa que é

muito tempo para você dominar de fato um ofício e a vida é breve demais, né? Então gera essa essa ansiedade, essa aflição também de querer saber tudo que tem tudo a ver com a lenda que a gente vai falar daqui a pouco sobre a origem desse livro e tem tudo a ver com o pacto fáustico, né? com venda de alma pro diabo. Enfim, daqu daqui a pouco a gente chega nisso. E aí depois desses textos médicos, finalmente vem o resto da da Bíblia, né, da Bíblia Católica. Vem ali

o Novo Testamento, começando com o Evangelho de Mateus e terminando no Apocalipse, se eu não me engano, acho que termina no Apocalipse mesmo, na ordem que a gente tá acostumado. Mas os textos, né, como eu disse, esse códice é absolutamente gigantesco, tem muito texto. E é além desse de tudo isso que eu já falei, ainda tem uma história da Boia, né, da região da Boia, do atribuído ao Cosmas de Praga, um texto escrito por volta do ano 1100. Essa é a crônica mais antiga sobre a região da Boia que a gente tem, né? Em edições modernas, essa crônica rende umas 200 páginas, mas no Codex Gigas, ela cabe em 11 fólios, né, em 22 páginas, porque realmente é muito texto por página.

Imagina, né? ou o tanto de coisa que eu já falei. E o códice no total tem 620 páginas, né? Hoje se for pegar uma Bíblia, qualquer Bíblia que você pega aí tem já tem mais que isso, só a Bíblia. Então realmente é muito texto por página. E além desses textos longos,

então esse esses textos que eu falei até agora são os textos longos do Códex, mas ainda tem um uns textos curtos, por exemplo, tem uma algumas páginas ali, cinco páginas que trazem uma longa confissão, né? Cinco páginas, uma longa confissão de pecados. Isso serve como uma lista para as pessoas para fazer a sua própria confissão, eh, pensarem, né, quais são os pecados que existem para ver se eu cometi esses pecados e e falar lá na confissão. Então, tem essa lista de pecados e ela é seguida por uma oração e a promessa de perdão e e misericórdia, né, de que depois de confessados os pecados, eles estarão perdoados. E isso antecede a parte que visualmente é a mais conhecida do Codex Gigas, que são duas páginas, né? Quando

você abre assim, você consegue ver essas duas páginas simultaneamente, uma na esquerda, uma na direita. Na esquerda você tem a uma representação da Jerusalém celeste, do céu fundamentalmente, ou do cenário eh eh escatológico final, né, da restauração, da criação. Então, uma imagem bastante positiva. E do lado direito você tem o diabo, né, uma figura do diabo ali que ocupa a página inteira praticamente. E por causa desse desenho do diabo, principalmente, e também alguns aspectos lendários que a gente vai falar daqui a pouco, mas principalmente por causa desse desenho do diabo, esse códice é conhecido como Bíblia do diabo. E na

sequência dessa página dúplice, né, de meio que céu e inferno, de de bem e mal, a gente tem uma série de feitiços e fórmulas mágicas para curar doenças e até para capturar ladrões. E depois a gente ainda tem um calendário listando o dia de santos, né, que esse calendário é muito importante pra gente saber a data em que o o manuscrito foi feito, porque pela listagem dos santos que estão lá, tem algumas figuras e que só foram canonizadas, on só entraram na liturgia ali da boia num período específico. Então isso é muito bom para datar o o objeto. Mas tem esse calendário que lista os dias de santos e também lista datas de morte de pessoas importantes ali da Boia e ou pessoas ligadas ao mosteiro, né? né, é um chamado necrológio, né, esse tipo de texto. E

por último, né, ainda tem mais alguns textos, mas são anotações marginais, né, coisas escritas ali à margem do texto por pessoas ao longo da história que foram tendo acesso a esse documento. Tem muita coisa do tipo assim, eu estive aqui, né, a pessoa coloca o próprio nome, marca ali o fato de ter tido acesso ao códice. E, mas mais interessante, tem uma nota específica numa margem que foi escrita em 1527. E essa nota registra que o imperador Fernando I do Sacro Império Romano Germânico, isso antes do Rodolfo II, né, que tá no final do do século X, o Fernando I tá no início do século X, 1527. E esse imperador teria passado uma noite no mosteiro que guardava o codice e no caminho até o mosteiro, ele abre aspas, né, citando aqui a a nota, mandou enforcar um pregador rebelde numa pereira, né, numa um pé de peira, uma árvore de peira fora da cidade. Então,

alguma figura aí com algum tipo de atuação religiosa foi executada, né, foi condenada pelo imperador no meio do caminho aí por algum motivo que a nota não esclarece, mas o abad escreveu essa nota fez questão de registrar esse evento, né? Não sei exatamente o que que ele pensava disso como positivo ou negativo, né? Como uma espécie de purificação da igreja, matando ah herees ou coisas assim, ou se lamentando da a das arbitrariedades do imperador, né, e da forma dele, tá? se colocando demais nos assuntos de religião, não sei. Mas o conteúdo fundamentalmente do Codex Gigas é isso. E aí a gente chega para quem que

colocou tudo isso no papel, né? Quem fez de fato esse documento e quais as lendas, né? Pelo menos porque a gente não tem nenhuma história absolutamente comprovada acerca disso, né? A gente tem algumas pistas, mas a gente tem principalmente lendas a esse respeito. E a figura central nessa discussão é um camarada chamado Hermanos Inclusos.

Segundo a lenda, que tem várias versões, né? Mas basicamente segundo a lenda, um monge teria sido justamente ser manos inclusos, teria sido condenado por causa de um pecado gravíssimo que ele cometeu. Não sabe, não se sabe exatamente qual. E a pena para esse pecado que ele cometeu teria sido ser emparedado vivo, executado efetivamente, eh, sendo colocado entre paredes ali, né, de da construção para morrer. E desesperado diante dessa sentença, ele prometeu algo impossível ali pro pessoal da do mosteiro, que seria escrever em uma noite um livro com todo o conhecimento do mundo. E aí o pessoal pensando assim:

"Bom, isso é impossível, mas vão deixar ele tentar". Eles dão uma noite para ele e claro, o o o Hermanos percebe, né, que essa tarefa é absolutamente impossível. E aí ele pede ajuda, claro, para o diabo. Ele oferece a alma em troca, né, desse favor diabólico e o diabo aceita a barganha. O livro é feito em uma única noite e a o se livra da pena. Só que de

acordo com algumas versões, ele morre logo na sequência, né, ou enlouquece, o que mostra essa justiça, né, eh eh inescapável de Deus, ou ele se arrepende genuinamente e consegue a alcançar ali perdão e misericórdia. Mas é interessante que essa lenda ela destaca um ponto que é real, histórico do códice, pelo menos parece ser, né? Os estudiosos hoje acreditam nessa possibilidade que o códice realmente foi feito por uma única pessoa de forma muito regular, que não mostra, por exemplo, fadiga, né? Sinais de fadiga do escriba, não mostra um envelhecimento desse escriba, uma mudança de estilo. Pô, se ele levou 20 anos para fazer, como é que ele manteve exatamente a caligrafia, né? a a técnica, exatamente

o mesmo da mesma forma do do da primeira última página. Então, é uma coisa muito impressionante que impressiona hoje, impressionava na época, o pessoal analisava muito essas qualidades, né, de manuscritos na época também. Então, é uma coisa que impressionava muito e talvez por isso a ideia de dessa lenda, né, de que o manuscrito teria sido escrito em uma única noite, né, ou não sei, talvez eh alguém acredite nessa história eh mesmo, né, com a hipótese mais plausível de por que o manuscrito é assim. Bom, não é a minha opinião, mas eh enfim. E outra questão interessante dessa lenda que tem muito a ver com o contexto medieval também é essa ideia de vender a alma pro diabo, né? Tem várias

histórias medievais sobre isso, sobre esses pactos. E tem uma história, né, que é a história do Fausto, que rende uma uma peça inglesa muito muito importante, né, do do Marl. rende também o poema mais conhecido, né, do século XIX, que tem justamente essa temática de uma figura ali que já tá começando a sentir o peso da idade, né, já sente o a a mortalidade, a sua finitude existencial eh mais evidente. E ele se desespera, né, porque ele quer fazer muito ainda, ele quer conhecer muito, quer estudar muito, entender toda a realidade, compreender tudo dentro da sua própria experiência individual. E aí ele recorre, né, a Mefistófiles, ao chamado Pacto Fustico, né, que tem esse nome Pacto Fáustico, por causa do personagem Fausto. Mas assim, esse tema

é muito recorrente na nas histórias medievais e aparece na história de da origem do Codex Gigas associado a esse tal Hermanos Inclusos. Ah, um detalhe é que esse nome, Hermanos Inclusos, provavelmente é o ponto de origem dessa lenda, porque inclusos pode pode ser entendido como se ele tivesse sido emparedado, né, incluso na entre as paredes, mas mais propriamente esse termo indica alguém que voluntariamente ou para cumprir uma penitência se enclausura num mosteiro ou numa igreja geralmente por um ano. pelo menos, e fica numa cela muito pequena, com uma abertura ali só para receber comida, por exemplo, e morre para o mundo eh durante um tempo, né? Isso é o fica incluso ali, fica e emparedado, mas não como pena de morte, fica eh reservado. Inclusive em algumas tradições, face uma missa fúnebre, né? canta-se a o Heen, o canto

de Hecken para simbolicamente marcar a morte dessa figura para o mundo. E depois ele sai dessa desse processo, né, tendo espiado ali a os seus pecados em algum nível. E só para constar também, tem uma outra história medieval interessante que um autor inglês do século XI, que é o chamado Odericus Witales, ele registra que a história de um monge que era muito pecador, mas muito produtivo, trabalhando como um escriba. E no fim da vida conta-se, né, que ele teve os pecados pesados contra as letras que ele escreveu. Então, de um lado da balança estavam os pecados dele, do outro lado da balança não estavam as virtudes dele, estava o seu trabalho de escriba, né? cada letra que ele colocou

no papel e por uma letra as letras pesaram mais do que os pecados e ele foi eh salvo dos tormentos do inferno, né? Então tem várias e lendas medievais associando os escribas a questões de salvação ou perdição, até porque muitas dessas lendas, né, essas histórias circulavam, eram produzidas em contextos de monges, né, e muitos deles mongescopistas, escribas. No contexto de mosteiros, as principais coleções de de contos medievais tem esse esse esse efeito pedagógico, né, essa proposta de educativa ali para fazer a cabeça, por assim dizer, dos noviços e e os próprios abades, né, mandavam essas histórias circular. Então tem muitas histórias medievais com essas temáticas, né, de vida de mosteiro envolvendo questões de salvação e perdição, que são os grandes temas ali que os monges estão o tempo inteiro, né, pensando nisso, nas questões de eternidade, eh, tanto a boa quanto a ruim. E as lendas, mesmo especificamente as lendas sobre o códex gigas, elas não param também de ser produzidas lá na Idade Média. Mesmo no

século XIX, tem um texto sobre um zelador da Biblioteca Nacional. Isso então no contexto em que o códice já estava na Suécia. E esse zelador teria caído no sono ali durante o seu a sua a o seu trabalho, né? O que deveria ser uma vigília, uma vigilância. Ele acaba dormindo, ele dorme ali no hall principal da biblioteca e quando ele acorda, ele vê os livros ali naquela grande biblioteca descendo das prateleiras, flutuando e indo em direção à Bíblia do diabo. E junto ali da Bíblia

do diabo, esses livros começam a dançar. E aí o zelador fica totalmente apavorado, né? se esconde debaixo de uma mesa e fica lá até a manhã seguinte, só que daí pra frente ele nunca mais se recupera, né? O texto diz que ele fica com a mente fraca e acaba sendo internado num manicômio. Então assim, é um objeto que continua despertando, né, desde que existe até hoje, continua despertando muito interesse. E eu deixo

de novo a recomendação de vocês verem esse esse material por conta própria no site oficial, né, do Codex Gigas, que eu vou deixar na descrição do vídeo e junto com algumas referências. Mas por enquanto é só. Muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo. Falou.