---
video_title: "🔴 Pergunte qualquer coisa! (Estranha História ao vivo)"
video_id: mShOmPHCpbw
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mShOmPHCpbw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  📖 Curso "Deus entre deuses": https://deusentredeuses.com.br/
  📚 Recomendações de leitura: https://amzn.to/4tMjngZ
  🎨 Arte da capa e tela de espera: Nico Guedes (@niccoguedes)
  🎵 Música da tela de espera: Medieval city/tavern ambient (DeusLower)
---
[música]

Boa noite, pessoal. Saudações aqui de Belo Horizonte. Por algum motivo, sendo bem específico geograficamente, mas para todo o Brasil, o mundo e o cosmos. Estamos aí para mais uma live com o tema que é absolutamente nenhum e, portanto, todos na presença sempre muito apreciada aqui do meu companheiro Vinícius. Boa noite, estranhos e estranhas. Vocês

já estão acostumados, mas não deixe de ser a primeira vez para alguns. Eu sou a estranha voz que acompanha esse meu estranho amigo Henrique Caldeira. Boa noite a todos. É isso, mais uma vez uma live aberta de perguntas e quem sabe algumas respostas de qualquer tema, sejam temas mais históricos, específicos, sejam temas aleatórios. aleatórios. É, aleatórios,

eh, cinematográficos, literários, >> belúgicos, >> belúgicos, anedóticos, enfim, sintam-se à vontade. Vamos passar aí um tempinho tomando um chá de canela aqui, no meu caso, e conversando fiado em bom miner. É isso. E para você que não conhece ainda a dinâmica aqui do canal, lembrar para vocês que estamos prestes a começar um novo livro no Clube >> de Leitura. >> Eh, para você ter acesso ao clube de leitura do Estranho História, basta ser membro do canal. Qualquer nível já te dá

direito a essa a essa beness aqui do Clube de Membros. E o livro do próximo mês, que é esse mês já, né? Exato. Que o primeiro encontro é dia 7, não, dia 8, porque dia 7 é feriado. Dia 8, terça-feira, às 7 horas da noite, teremos uma live exclusiva para membros.

Primeiro encontro do No começo eram os deuses do Jambo Terror. Excelente livro que eu recomendo desde a fundação desse canal aqui, quando me pedem referências de introdução a história da Mesopotâmia, portanto, Suméria, Acádia, né, Babilônia. É um ótimo livro, um livro escrito por um grande acadêmico, muito respeitado, muito citado em livros densos, complexos, o Jambo Terror, mas que nesse livro aqui é uma, ele faz uma introdução eh muito acessível, textos curtos, escritos geralmente para revistas, às vezes revistas de história, mas super leves. Então, vale muito a pena. assim, é um é uma é um uma combinação que ela é um pouco mais rara do que poderia, que é quando esses grandes autores fazem livros mais acessíveis, porque você tem muitas vezes grandes autores que escrevem de uma forma que é muito para especialistas, pros pares, né, para as pessoas são da área dele. Então acaba

que você tem dificuldade de ter acesso à aquela à pesquisa daquela figura. E às vezes tem pessoas que que escrevem muito bem, escrevem livros de divulgação, mas não tem uma profundidade muito grande, né? Então aqui você tem essa combinação de de opostos, se é que são opostos, mas você tem uma belíssima obra, no começo eram os deuses. Então fica o convite para participar. Se você não conseguir fazer a primeira sessão a tempo, a gente ainda vai ter a os encontros dos das duas últimas semanas do mês, porque na segunda semana do mês, na semana, que seria o segundo encontro do livro, são quatro encontros, né? Não vai ter porque

a gente estará lá em Machu Pitchu, né? Mas eh, enfim, fica o convite. Excelente livro. E é isso. Para apoiar o canal, eh, você tem várias formas de fazê-lo. Uma delas

entrando no clube de membros e além do clube de leitura, eh, dá acesso ao nosso Discord, onde acontecem discussões interessantíssimas entre os membros. Eh, eu participo de vez em quando, o Henrique participa também. Eh, cada nível dá direito a um benefício exclusivo também. Exato. E é isso. Deixe

o seu like na live, compartilhe com seus amigos, com seus vizinhos, com >> com os inimigos também. >> Com os inimigos. Quem sabe não não surgem novos pontos de interesse em comum >> ou grave a grave a inimizade, né? >> Então vamos começar aqui um com e o Inter, Grêmio e Inter hoje, hein? Ô Henrique, >> é, é hoje.

>> É hoje. >> Pois é. Eu sou colorado não praticante. Já disse isso aqui algumas vezes, né? Já fui colorado fundamentalista, fanático, mas hoje eu nem sei quando acontecem os jogos, nem mesmo os Grenais. O sei que o

primeiro jogo ficou empate 0 a 0, talvez ou 1 a 1. Acho que 0 a 0. >> Os placares tradicionais de Grenal são 0 a 0 e 1 a 1, né? >> É raro ter um placar que não seja esse. Eh, mas vamos ver. Eu vi que o Atlético

Cruzeiro, o Galo classificou, né? Foi, foi 0 a 0, acho, o primeiro jogo ou 1 a 1 também. >> Cara, não sabe nada. [risadas] Deu galo, deu galo na cabeça. >> Deu galo. Foi dois a um de virada, né?

>> Foi >> pelos gritos aqui do dos vizinhos. >> Estão jogando inclusive eh Galo e Grêmio ou Inter e na outra Palmeiras e e Vasco da Gama. É, Vasco já passou pelo Vitória, >> já >> fos a derrota do Vitória. Então, >> exatamente, exatamente. Eh, ah, aproveitando aqui, né, que a gente falou do livro, o fazer um merchã aqui pro nosso amigo o Liej Liej que tá vendendo um livro que mostra aí de novo, Henrique.

>> Ah, no começo os dedos. Ele mandou uma mensagem, ó, pessoal, terminado paralelo >> termine, terminei de ler o livro e tô vendendo R$ 30 mais o frete. Ele tá em São Paulo. Então, se alguém não tem o livro, tá querendo comprar, entra em contrato aí com o Liej. Vou vou >> ou não, né? Não, não. Não se

responsabilizamos por qualquer. >> Você manda uma carta com antrax aí pra sua correspondência, não é nossa responsabilidade. Atenção, Polícia Federal. Isso. Eh, as reuniões são sempre às terças, não? As as lives de quinta são sempre às

quintas e o clube de leitura. E aí, >> pois é, o clube de leitura ele sempre é sempre a segunda-feira, sempre segunda-feira. Eh, mas estamos considerando, só que a gente ainda vai vai conversar isso com o pessoal lá no que já é parte do clube para talvez mudar para terça-feira. as próximas semanas até o final do ano tem muitos feriados segunda-feira. Então, de qualquer forma, já teriam alguns bons, assim, uns quatro ou cinco, eh, terça-feira. A gente tá pensando em

mudar tudo para terça, para ser sempre terça, mas ainda não tá isso não tá bem definido. A princípio, segunda-feira é o dia de referência do clube de leitura, mas isso é sempre avisado com muita antecedência. tem lá o cronograma, quais são os o a qual que é a sessão de leitura, os capítulos que devem ser lidos até aquele encontro. E importante dizer que no encontro a gente não lê o livro, não pego aqui o Jambo Terra e começo a ler parágrafo depois de parágrafo, porque tem alguns clubes de leitura que são assim, eh, a gente chega para discutir o que foi lido, né? Se você não leu, você pode participar também, tranquilo.

Eh, acontece bastante, o pessoal consegue também aproveitar muita coisa mesmo sem ler, mas o ideal é ler antes para chegar já com as questões pra gente conversar, né? Ter mais substância para conversar. O podero MRQ perguntou se você conhece o Dani. Eh, acho melhor não entrar nesse nesse tipo de pegadinho. [risadas] Eu conheço alguns danes, né?

E vamos ver aqui uma perguntinha. Quebra gelo ainda. Professor, eh, boa noite. Foi muito legal menção a Tarcos numa live dos conquistadores. Fala mais sobre o seu gosto por epilson Laken Palmer e outras bandas do rock progressivo. Gosta de

Rush? Eu gosto assim, eu não conheço tanto rock progressivo, não, eu conheço o básico assim, tipo Pink Floyd, mas o o Emerson Len Palmer eu gosto bastante. Eu cheguei no MC Len Palmer por causa de Tarcos especificamente. Eu lembro que na época eu vi a capa do do álbum Tarcos, que é tipo um tatu, eh, um tatu meio robô assim, meio tanque de guerra, né? E eu achei visualmente muito interessante e isso me fez ouvir o álbum que eu achei sensacional. Ele tem um

lado A e lado B, né? Era disco. O lado A é uma faixa só que é o Tarcos mesmo, a música. E o lado B são várias outras músicas muito boas também, mais curtas, né? não é tão assim no espírito do rock progressivo, eh, mas é um álbum que eu gosto muito.

Aí depois eu ouvi o Trilod, que é outro excelente álbum do Emisson Nick and Palmer, mas assim, não sou um grande conhecedor de de rock progressivo, não. Eh, até porque você pode ouvir muito rock progressivo e você vai ter ouvido ali meio álbum, né? As músicas são meio longas, mas eu ouvi muito Pink Floyd, mas é isso, assim, e ouvi um pouco o terço também, banda de rock progressivo Mineiro. Conhece essa o terço? que tem o álbum terço.

Eh, enfim, que mais tem de bom de óco progressivo aqui? >> Só isso. >> Folido progressivo. >> Folha >> com PH é uma banda antiga. >> Ah, não conheço essa.

É, mas eu ouvi mais assim, quando eu era mais jovem, eu ouvi mais heavy metal. Gostava bastante de heavy metal. Não gostava de Iron Maiden, porque quem gosta de Iron Maiden também gosta de KLB, já dizia o Gangrena Gasosa que foi citado. E um cara comentou, depois eu vi o comentário falando que ele fundou o o Gangrena gasosa. Eu não acredito muito não, mas se for verdade, um salve aí para ele. Eh, mas é isso. E hoje eu

tenho ouvido mais e umas músicas retrô assim. Eh, tenho ouvido bastante aba com a minha filha, >> Beatles, né? Beatles, eh, Electric Like Orchestra, muito bom também, Elo, né, pros íntimos. Mr. Blue Sky, uma ótima música. [roncando]

Eh, tenho ouvido também, sei lá, tem ouvido umas faixas assim de de de one hit bands, como se diz, né? Umas bandas que geralmente só tem uma música conhecida, é tipo Simple Minds. Aí quem é fã do Simple Mind vai ficar ofendido, né? Mas don't you forget about me? Eyes with our face, o famoso ajudar o peixe, né, do Billy Idol. Billy Idol. Até que eu tenho

ouvido bastante também várias coisas do Billy Idol. Eu tenho ouvido acho que muitas referências do Supla. Muito aleatório, né, essa pergunta e resposta, mas o Supla para mim é uma combinação de Billy Idol. Eh, Ana Maria Braga, não, Billy Idol, eh, Blondy e King Wild para mim assim e The Clash, né? The Clash eu não tenho ouvido muito.

The Clash era o que eu mais ouvia mais para trás dessas referências, mas eu tenho ouvido umas músicas em anos 80, umas músicas que tocavam nos rádios de GTA San Andreas. Eh, enfim, mas é isso que eu tenho ouvido recentemente. Já tive uma fase também de música de estrutura repetitiva, como diz o Philip Glass, música minimalista, Philip Glass, Brian Eno, cada fase eu tô ouvindo uma coisa em repetição, assim, eu tenho muito isso, não só com música, mas eu pego uma coisa e eu faço aquilo a exaustão, até eu enjoar e mudo completamente de coisa. Vinícius tá rindo ali porque conhece bem. E começou um assunto musical aqui, pessoal fazendo muitas indicações. Eh,

escutem Alphaville, projeto Alan Parsons, Radio Head. >> É, Radio Head. Não, tá, não tô muito numa vibe Radio Head, não. Tô numa vibe músicas alegres, tenha assistido comédia romântica [risadas] >> só na Garota de Berlim. >> Excelente. Japa Girl.

>> Japa Girl. [risadas] É isso. E outra forma de ajudar o canal é fazer como Fernando Strogen, que mandou um super chat perguntando quais são os livros do Mutarelli que o senhor estranha indica. Eh, o cheiro do ralo, a arte produzir efeitos sem causa são acho que os mais certeiros assim. Mas eu gosto muito, do nada me faltará que ele é bem mais simples. Eu gosto

muito desse livro. Eh, eu não gosto tanto do Natorto, que eu acho que é um dos favoritos do Mutarelli. Acho que o Mutarelli fala que o Natorto é um dos favoritos dele, mas é um dos menos favoritos meus que ele escreveu. Eh, Miguel e os Demônios é interessante também. Jesus Kid não me pegou muito.

O grifo de Abider não me pegou muito. Tô tentou, tô lembrando os livros dele que eu li. Eh, Teatro de Sombras, ele tem um livro também que é uma coleção de algumas peças, tem umas boas, mas é isso. Se eu fosse recomendado para quem nunca leu nenhum livro do do Lourenço Mutarel, eu recomendaria O cheiro do Ralo. Acho que é o mais conhecido por causa do filme também com Celtomelo, que é muito bom o filme também.

Eh, é isso. E tem o Diomedes, que é o quadrinho, né, que eu gosto muito dele também. Eu não gosto muito dos quadrinhos dele, eh, transubstanciação, desgraçados, que são bem heavy metal, assim, né? Zero, padre Marcelo Rossianos. E tem uma pergunta que sempre aparece, sempre assim, né? Volta e meia aparece

de forma direta, que eu acho que você comenta de forma indireta muitas vezes, mas vou trazer ela aqui pro ao vivo, que o Aziz Spring perguntou: "Boa noite, te interessa o assunto sobre a história da matemática que seja mais voltada ao Oriente Médio? Li o homem que calculava recentemente, o assunto me incentivou a buscar novas fontes. A pergunta sobre história da matemática aparece bastante. >> É, eu não tenho muito conhecimento de história da matemática. A minha formação é de é em história da ciência, minha linha de especialização na no mestrado, doutorado, né? é

história da ciência, mas eu nunca fui muito para lado da matemática, especificamente, era mais astronomia e biologia, áreas áreas assim, os naturalistas no contexto do século XVI paraa frente ou astronomia antiga. Então, matemática especificamente, eu passei um pouco por astronomia matemática, tipo o alma gesto de Ptolomeu, mas aí tá num contexto mais voltado para astronomia, né? Eh, agora matemática, por exemplo, do homem que copiava, matemática de autores, eh, como o alcarism, né, de onde vem o o algarismo, algoritmo ou esses outros camaradas, eh, eu conheço muito pouco, então não tenho referências assim, não sei se ele pediu recomendações de, de leitura de história da matemática. Quem lê muito história da matemática é o Felipe Guisol lá do universo narrado, que é um canal aqui do YouTube, tem o curso de matemática física. Já fiz algumas vezes, né? A gente faz parcerias

de vez em quando de divulgação nos vídeos, mas é um amigo meu e ele lê muito história da matemática. Poderia pedir para ele umas indicações, né? Mas aí teria que te encontrar para repassar, né? Ele é ruim de zap também, ele ruim de responder. >> E falando sobre indicações, eh, pode um pouco, mas talvez você tenha, né? vai

saber. O Henrique Rochel falou: "Tem sugestão de livro sobre história do vegetarianismo, história da alimentação?" Nó não conheço. O que eu passei um pouco historicamente sobre vegetarianismo são, é sobre pitagorismo, sobre tabus alimentares de eh escolas, né, filosóficas antigas, principalmente o pitagorismo mesmo, ou escolas neopitagóricas, que tem a questão do não consumo de animais, que tem uma justificativa bastante eh ligada à menticose, a à reencarnação, tem até uma sacaneada Não é exatamente a expressão da doutrina pelos neopitagóricos ou pelo próprio Pitágoras, que a gente não tem nada do Pitágoras, né? Mas tem, acho que acho que é o Diógenes Laércio, talvez no a vida dos filósofos ilustres, né? O livro

do Diógenes Laércio de Biografia de Filósofos, acho que ele fala quando ele tá falando do Diógenes de Sinope, que é o cínico, né? Que morava no barril e tal, eu acho que é o Diógenes de Snop que fala que não era para comer uma galinha. para pegar a galinha e matar a galinha para comer, não, que poderia essa galinha poderia ser Pitágoras, meio que fazendo uma uma brincada, mas os pitagóricos têm realmente uma defesa da dos animais, porque a alma que habita os animais é a mesma alma dos humanos, né? Portanto, tem a pode estar num estágio diferente, mas tem potencialmente pelo menos a mesma dignidade, alguma coisa nesse sentido. Eh, mas não conheço nenhum livro de história do vegetarianismo. Tem

um livro que chama eh O homem e o mundo natural, talvez do kif Thomas, ou até a história dos animais. Não sei se são dois livros, mas o KF Thomas tem uns textos sobre a relação histórica com os animais, principalmente na Inglaterra moderna, assim, século X paraa frente, até talvez o o 19, no máximo, em que ele passa por discussões sobre eh a prática de vivesseção, a proibição, né, da da de dissecar o animal vivo, né, que é a vivsecção, de abrir o animal vivo. Eh, e aí passa por um a mudança de percepção e de argumentos éticos sobre o trato com os animais. Então, talvez tem algum texto dele sobre vegetarianismo, mas é, vou te vou ficar te devendo uma bibliografia assim específica sobre o assunto. Bom, fazendo um gancho então com o início da sua resposta, o Vladimir Freire perguntou: "Precisamos várias vidas para atingir o suposto Nirvana falando do ciclo de retornou.

>> Será que temos regras a seguir >> para atingir esse objetivo? Como se fosse uma graduação metafísica até ter o diploma e ser PhD?" É, tem algumas eh escolas filosóficas ou religiosas que vão por essa linha de você viver uma vida quando você vive em desacordo com o caminho, com o dharma, com queira chamar. Quando você vive uma vida que não é a vida como deve ser vivida, você reencarna em uma num degrau inferior da cadeia do ser para usar o conceito eh ocidental, né, aristotélico, grego, mas que aparece de alguma forma em outras culturas também, que é essa ideia essa ideia de que existe uma espécie de gradiente, né, uma uma gradação de formas de ser. Então que sei lá, você tem uma planta lá na base passando por animais menos parecidos com os humanos em geral, animais um pouco mais parecidos com os humanos, nós humanos e formas superiores.

Eh, e aí você meio que anda nessa nessa gradação de acordo muitas vezes com a sua vida, a vida que você teve. Mas nem sempre tem, por exemplo, em Platão, que é um autor que traz muito esse tema da reencarnação, da bentopsicose, eh, nem sempre isso tá vinculado a uma, ah, não, mas tá assim, mas não tão esquematicamente assim como se, tipo assim, comportei mais ou menos, vou reencarnar como um cachorro, comportei bem, mas não tanto, vou reencarnar como um chimpanzé, sei lá, comportei muito mal, vou reencarnar como um porco. Não, no mito de er, pelo menos no final da República de Platão, tem uma imagem que é que as almas se concentram numa região. As almas das pessoas que morreram eh se concentram numa região, num campo. E desse campo elas sobem pro céu ou descem pro submundo. E aí as

que sobem pro céu, elas têm o direito de escolher o que que elas querem ser na próxima vida. Só que isso é feito por sorte, porque existe uma quantidade limitada de coisas que você pode escolher, então é tirado na sorte ali, se eu não me engano. E aí o primeiro a escolher tem todas as opções, o último a escolher fica com a que sobrou, né? Eh, então no Platão não é assim, pelo menos no mito de er, porque tem variações também do esquema de de reencarnação na própria nos próprios diálogos de Platão. Eh, mas no mito de er, pelo menos na república, você tem essa ideia que não é tão direta assim de cumprir, cumpriu 75% do dever ético tal animal, cumpriu tantos por c outro animal. Não

necessariamente, mas tem muita ideia de progressão, sim, até no em formas espiritistas ou espiritualistas modernas, né? Mas isso você remonta a tradições assim imemoriais na Índia, no Egito. Talvez, segundo os gregos, a a ideia de reencarnação era defendida no Egito. Nos textos egípcios que a gente tem, não tem nada explícito a esse respeito, mas muitos autores gregos falam que o o a doutrina da menticose, né, a doutrina da reencarnação foi aprendida no Egito por filósofos gregos que foram até lá. O o Pitágoras, por exemplo, é um deles.

Enfim, mas um esse esquema fechadinho assim, não dá para falar que é um só, né? E você falou de Nirvana, então você tá falando mais do contexto indiano, né? eh, tanto védico, mas principalmente budista, imagino. Aí tem as suas especificidades, até porque tem várias escolas, né, no budismo que vão pensar essa essa questão de forma diferente e no hinduísmo mais ainda, né, infinitamente diverso. Bom, continuando, o Superfly perguntou: "Seria a cobra do Ouborus, presente na alquimia, a mesma da mitologia nórdica, serpente de Midgard, mitologia egípcia, a Pep. E a serpente do Éden tem alguma

relação? >> É uma boa pergunta, né? O o uróboro ou urobouros, que é a serpente que morde a própria cauda, aparece em vários manuscritos alquímicos. É um símbolo que aparece no Egito, também fora do contexto, especificamente alquímico. Eh, e que é muito diferente de Apep, porque a PEP ou apófes é uma serpente também do imaginário egípcio que remete a o caos.

é o monstro basicamente que ameaça devorar o sol todas as noites e impedir que o sol ressurja na manhã seguinte, né? E ele é ele é derrotado ciclicamente, conforme representado nas imagens no no nas tumbas, né, que tem a jornada da barca solar nas 12 horas noturnas, que mostra o que que acontece com o sol quando a gente não o está e vendo no céu, né? E aí parte disso é a vitória sobre a PEP, o apófis, né, que é a forma grega desse nome. É, mas assim, essa figura, até onde eu sei, não tem nenhuma relação com o uróboro, que é uma figura que remonta a é quase que o oposto do apep, né, porque remonta a remete a a ciclo, algum tipo de perfeição, de de enfim, não é totalmente o contrário do do caos, né, da indiferenciação. O caso da serpente da serpente de Midgard, eu não sei, mas eu não sei se a serpente de Midgard tem essa questão de morder a própria Calda ou alguma coisa assim.

Eh, você tem a vitória, a uma disputa de Thor contra a serpente de Midgar inicial, que ele meio que pesca a serpente e e afunda o próprio barco com o pé, destrói uma parte do barco. tem esse episódio, tem um episódio escatológico, por assim dizer, né, usando o termo teológico cristão, mas no hagnarok, no fim nórdico, eh você tem a serpente de Midgar matando o sendo morta pelo Thor, se eu não me engano, só que ela produz eh vapores venenosos que acabam intoxicando o Thor. Ele morre também nesse nesse momento. Mas assim, não sei se teria alguma relação eh não muito direta com eh com a apófise, acho que menos ainda com a ideia do do Ouroboros. Eh, há especulações sobre algum mito que talvez pudesse est ser um ancestral desses todos ou de vários deles, pelo menos, com raízes indoeuropeias.

Só que isso é por meio de reconstruções linguísticas muito indiretas, porque a gente não tem assim o a mitologia protoindoeuropeia, né? a gente tem mitologias indoeuropias no sentido de que tem mitologias europeias e pro oriente, Índia, eh, Irã e tal, mas a a chamada mitologia protoendoeuropeia, que seria aquilo aquilo que os indo os protoendoeuropeus acreditavam, a gente não eh não sabe muito bem, né? Sabe alguma coisa sobre ter um deus do céu, que é o deus, né? De onde vem a própria palavra ze Zeus? Não, o dius.

Porque Zeus e Deus não são palavras. Ah, não são sim. Zeus e Deus são palavras correlatas com o deus. Exatamente. Só que o o que não tem relação é Deus com Teos, né, que é outra origem. Mas a

palavra Zeus tem relação sim, inclusive e na no grego antigo acho que a pronúncia era Zeus. Tem um um som puxando pro D. E no grego moderno também, né? No grego moderno, acho que Zeus eles falam tipo quase que Deus ou dia, Dias. Acho que entrou tipo um I.

Enfim, mas aí já tô saindo muito também do tô na periferia aqui do que eu já li alguma vez na vida, com muita incerteza. A serpente de Midgard cresceu tanto que seria capaz de cobrir a própria terra e morder a sua própria cauda. Hum. >> Tem essa referência aí na em alguma eda poética ou ou em prosa? Onde que tá essa citação aí? Porque se a gente se tiver

na Eden prosa, por exemplo, a gente pode pensar que isso já tem uma um já passa por um filtro do Snor, né? que é o quem escreve a Eda em Prosa, que era um autor com outro eh repertório cultural, né, cristão, inclusive, e passando por outras culturas impregnadas, apropriadas de alguma forma também pelo cristianismo. Então, tem isso. Quando a gente compara esses símbolos, é importante a gente manter tudo isso numa certa relação de historicidade e e diacronia, né? Não não são todos do mesmo tempo. Então você

pega um símbolo egípcio, compara com o símbolo nórdico e um símbolo qual que era o outro? Nórrdico, egípcio. Acho que teve algum outro. Tem, >> é oruboros. ouborus, que é greco egípcio assim, na tradução alquímica, tem a o Vitra, que é derrotado pelo Indra também, se eu não me engano, né, que é uma uma figura meio serpente, meio dracônica, derrotada por um deus associado à tempestade também. Mas você

pega tudo isso, tá? Mas em qual momento histórico isso tá? É possível pensar em transmissão direta de um povo pro outro ou são desenvolvimentos independentes? Pode ser que um já seja uma espécie de desenvolvimento posterior a partir de uma matriz que a gente não tá não tá reconhecendo como uma mesma linha, pensando que são dois pontos isolados, mas podem ser uma mesma linha. Entende o que eu quero dizer? Eh, que a gente tem

muito esse costume, né, de fazer mitologia comparada como se as coisas fossem assim atemporais, metaistóricas. Ah, tem Zeus, tem Júpiter, tem Indra e não aparece muito, né? Porque será? Pode ser que os caras venham de um mesmo ancestral cultural, né, de uma mesma região. Pode ser que um tenha chegado depois naquela região, porque uma manifestação é muito posterior à outra.

Enfim, então é uma boa, uma boa pedida. No início do canal, no primeiro ano do canal, se anos atrás, teve um uma live, acho que eu fiz umas duas lives, talvez com o tema de dragões, mas é é bem antigo assim, tá certamente na hora de refazer. Eh, falando um pouco sobre a ideia, o desenvolvimento da ideia príncipe ocidental de dragão, que é de matriz oriental, assim, né? Eu começo falando sobre tiamates na na Mesopotâmia. Eh, falando sobre as tradições, sobre figuras que acabam se desenvolvendo, desevoluindo, por assim dizer, na ideia do dragão medieval que cospe fogo. Isso

passa por pelo Leviatã, por exemplo, na Bíblia, no livro de no livro de Jó, né? Principalmente a descrição no livro de Jó. Liviat aparece também em outros textos, mas sentir no livro de Jó tem essa descrição do da da de uma figura meio eh rptil serpente dracônica que que cospe fogo. Eh, então eu fiz isso, mas eu, por exemplo, não falo nada de China nesse vídeo, eh, nessa nesse conjunto de lives, né? Mas uma coisa que eu posso antecipar é que muito do que a gente chama de dragão são serpentes. A a palavra dragão mesmo, ela

inclusive no grego, ela na Bíblia mesmo aparece a palavra dragão algumas vezes. E passagens paralelas falando sobre o mesmo assunto na própria Bíblia, pensando na na Septoaginta, a tradução da Bíblia pro grego, usam a palavra ofis, do ofídico, né, do que é serpente. Então eles usam de forma intercambiável dragão, a palavra que dá para nós o dragão e a palavra que dá para nós a serpente, né, o ofídico. É, então, muitas vezes o que o que tá na cabeça do autor quando ele fala dragão é uma cobra, uma serpente não necessariamente grande também, uma serpente é venenosa, às vezes tem a distinção na palavra por ela ser eh venenosa ou não, não é venenosa, né? É peçonhenta, né? acho que

é o termo correto, eh, dela ser peçonhenta ou não e, enfim, então tem uma coisa muito de vocabulário nessa história também que acaba muitos fenômenos que não t muito a ver acabam identificados, colocados num mesmo pacote como dragões e a gente acaba traçando paralelos entre eles que às vezes não existem, não existe, não existem paralelos que às vezes não existem. Eh, então assim, mas é uma tem um livro de um cara que chama é um cara que escreveu um livro muito bom sobre história da magia. Aí tem, ele tem um livro sobre história dos dragões. Eh, lá, como é que chama esse cara? O livro dele História da Magia chama e Bringing the Moon Down. Bringing

the Moon Down. Bringing down the moon. Drawing down the moon. Deixa eu ver. Eh,

esse cara tem um livro bem completo sobre dragões Magic, acho que é Drawing Down the Moon. E é super técnico assim o livro Buscando aqui, ó. É esse mesmo, Edmunds I. O nome completo dele é Redcliff G Edmunds I, né? Redcliff G Ed Edmunds I.

E ele tem um livro, deixa eu achar o livro dele sobre dragões. O livro de História da Magia chama Drawing Down the Moon: Magic in the Ancient Greco-Roman World. Então, trazendo a lua para baixo, o mundo da magia. antiga greco-romana, do mundo greco-romano. E a o de dragão dele, você vê que o cara pega uns temas bem interessantes, né?

Eh, chama,

ah, enfim, vocês pegaram o nome do cara e depois vocês encontram. Mas é o Edmunds i

aqui, ó. Não, só tô com Dragon. Será que eu tô confundindo? Será que não é dele? Mas eu acho que é assim. Dragon, será

que não é? Ah, não, não é. Perdão. É de outro cara. É o Daniel Ogden que trabalha com termos de magia também. É, eu viajei. É do

Daniel Ogen. Daniel O G D E N. chamar Dragons. Esse um dos livros é Dragons, Serpents and Slayers in the classical and early Christian Worlds. Então, dragões, serpentes e matadores de de desses bichos nos mundos clássico e início do mundo cristão.

E o outro sobre dragões mais atual, que faz uma síntese, ele é mais linear, super técnico, tá? É, é um livro, não é um livro assim de abrir na praia assim para passar um tempo, não. Muita filologia, né? Uma tensão assim minuciosa. A terminologia chama The Dragon in the West, né? O dragão no ocidente, From

Ancient Myth to modern legend, de mito antigo a lenda moderna. Esse aqui é o livro definitivo sobre a a imagem de dragon que a gente tem, mas é uma um calhamaço. São 500 páginas mais ou menos de texto acadêmico assim denso. Mas fica aí. Quem tiver muita curiosidade no tema, fica o desafio.

Bom, pessoal, algumas pessoas disseram que a live deu uma travada, tá todo mundo aí? caiu mesmo. Só dei esse retorno pra gente saber. Eu acho que foi um sobressalto assim, mas já estamos aí. Eh, aproveitando essa pausa, Henrique, o PNZI, >> ah, já conseguiu. Pronto, ele tava com

dúvidas em relação ao Discord. Eh, eu ia falar para ele mandar uma mensagem pra gente lá no Instagram e tal, pra gente ajudar ele com mais calma, mas o pessoal no chat aqui já resolveu. Muito obrigado a todos que ajudaram o nosso >> queridíssimo PNZI. [roncando] >> Bom, eh, e voltando aqui para as nossas perguntas, o Superfly, e bem assim, nesse caminho que a gente tá percorrendo, disse: "Os os serafins são chamados de serpentes ardentes". Seria isso um indicativo de que a serpente do Éden seria, na verdade um serafim, um anjo de luz, como nas palavras de Paulo?

>> Então aí tem muita coisa, né? Porque a palavra para serafim é em algo como saraf, eh, no hebraico, no singular, esse in é plural, né? Então, saraf inim são os sarafs. Só que acabou que no português a gente transformou esse plural em no singular, né? Então a gente fala ou querubim ou serafim, mas saraf é tem é uma palavra que remete a arder. Isso

pode ser uma indicação de que é uma serpente que tá sendo referida, mais especificamente uma serpente que faz arder. Como é que uma serpente faz arder? Pessonha, né? Veneno. Eh, então quando fala saraf na Bíblia pode ser simplesmente uma serpente que e dá problema, basicamente, né?

Morde dá problema. Essa mesma palavra, que não é especificamente uma referência a nenhum ser sobrehumano, ela é aplicada em visões de Daniel, pelo menos, e talvez Isaías, não tô lembrando agora, eh, Daniel e Ezequiel, né? Em Ezequiel e Daniel, a figura, acho que Isaías também, na verdade, o aquela primeira cena, né? eh, que acho que já é no Isaías capítulo 6, na verdade, mas é a cena de vocação do Isaías quando ele é chamado por Deus. Tem a questão da brasa, né, colocada sobre a língua e tal, para purificar a boca do profeta.

Nessa cena tem os os serafins, né? Eh, essas figuras no contexto das visões de profetas, elas fazem referência a algum tipo de ser sobrehumano, mas não anjos. Elas não são a esse termo e o tanto serafim, ofanim, querubim, todos esses ins que a gente conhece, nenhum deles é chamado de anjo pela palavra angelos no grego ou malar no hebraico, que é a palavra hebraica traduzida pro grego, eh, vai como como era malar, né? No grego angelos, que é de onde veio o nosso anjo, né? Eh, mas em nenhum texto bíblico, essas figuras são referidas como anjos, porque a palavra anjos significa mensageiro e nenhuma delas está fazendo nenhum tipo de serviço de mensageiro.

Eh, a palavra anjo, inclusive em grego, angelos, não necessariamente significa sobre e seres sobrehumanos também. João Batista é chamado de Angelos, porque ele é um mensageiro que anuncia, né, voz que clama do deserto e tal. Então você tem uma alguns problemas de de vocabulário aí que não é como se a gente tivesse tratando de uma de uma questão taxonômica, né? Você tem uma baleia, então a gente sabe mais ou menos uma baleia azul, a gente sabe exatamente que espécie é essa. A gente tem um chipanzé, a gente tem um serafim. Não.

Serafim é uma palavra ou saraf é uma palavra que pode significar coisas diferentes e que pode ir de uma de algum tipo de ser sobrehumano que é imaginado com alguma referência a esse ser do mundo concreto visível comum, que é a serpente que Eh, mas não necessariamente, entendeu? não é uma categoria assim estável, estanque. Eh, e aí quando você fala de anjo de luz, desses seres serem interpretados como anjos, isso é de uma fase do da religião que a gente costuma chamar de judaísmo, mas que é uma religião que tem uma longuíssima história. Então, ela muda ao longo da história. Eh, inicialmente poderia chamar de javismo, talvez, né? o culto a

Javé, que não é exatamente o judaísmo que ganha uma formatação específica no período persa paraa frente. Eh, mas no contexto em que a maior parte dos livros da Bíblia foram do do Antigo Testamento foram escritos, você não tem ainda essa categoria anjo, um Deus que ocupa toda a categoria do divino, o sagrado, e todas as entidades menores, servas a ele, viram anjos. Não, as figuras em geral no Antigo Testamento são referidas como eh filhos de Deus. Benê eh semítico, né, para para Deus. Então [roncando] você tem vários seres que as que em posições diferentes, hierárquicas diferentes e não são todos iguais. Isso só há um

achatamento de você tem, por exemplo, se a gente for pegar o o os deuses da região de Canaã, você tem e Acherá, que são estão no topo da hierarquia. É, que é o patriarca, Acherá é matriarca. E abaixo deles você tem os filhos de El. E entre os filhos de É você tem alguns superiores e inferiores. Tem Yam, Baal, por exemplo, são figuras de alto eh de alto nível, por assim dizer. Você tem

Refesh, eh, eh, que é um um deus não tão elevado quanto esses, associado, se eu não me engano, à peste. Você tem o Qatar, o Arasses, que é uma espécie de artesão e conselheiro, que também ocupa uma posição inferior. E você tem os mensageiros e e o exército dos deuses, eh, que é são os servos da casa. É como se a o panteão fosse imaginado como uma casa aristocrática. Então você tem os pais, os filhos, os funcionários especializados e os funcionários menos especializados. Então você tem esse

gradiente assim de de de do divino que nem todo Deus é igualmente, sei lá, ocupa o mesmo patamar. Beleza? Por que que eu tô falando isso? Porque quando você tem um desenvolvimento do monoteísmo propriamente dito, algo muito próximo disso, que é quando você concentra o divino em uma única pessoa, então Jahé esgota a categoria do divino. Não há nada que seja comparável, próximo, distante, não. É totalmente a

parte do jogo, tá? Jahé, que concentra todo o divino. E aí, que que você faz com aquelas outras figuras que existiram ao longo do tempo? Naquela mesma tradição? Você achata todas elas o mesmo nível? basicamente que é o nível dos

anjos. Então isso acontece no judaísmo ali do chamado judaísmo do segundo templo, que é o judaísmo, eh, mais ou menos os tempos do tempo de Jesus. Só que depois disso, tanto no judaísmo quanto no cristianismo, que é uma vertente do judaísmo inicialmente, né, você tem uma recomplexificação disso em que você continua tendo Javé, continua tendo, agora você tem os anjos estavam achatados, mas vocês começam a expandir os anjos de novo, não direção de Javé que continua sendo absoluto, mas dentro dos anjos você vai vai criando uma uma hierarquia cada vez mais complexa. E aí tem as angiologias tratad sobre os anjos do final do período antigo, o período medieval, que aí começam a tentar colocar em ordem, né? Os serafims são superiores aos querubims, são superiores aos aofanim ou qualquer outra ordem. Aí

você tem os anjos, arcanjos, eh, e aí você vai fazendo essa essa essa classificação, essa essa hierarquia de anjos, né? Cada uma é diferente. Cada autor fez isso mais ou menos de uma forma diferente. Eh, enfim. E aí eu nem lembro qual que era a pergunta original, mas a serpente do Éden, que tinha a serpente do Éden na história, né? A serpente do

Éden, ela em nenhum momento é chamada nem de Saraf, nem de ser sobrehumano. É um animal. A serpente do Éden é um animal tanto quanto a girafa do Éden, se tiver alguma girafa lá, né? Mas eh o porque eu tô pensando naquelas imagens, aquelas de livro infantil assim, né? Tem a girafinha, tem o elefante, tem arara, tem o leão, >> o mundo sem cariocas, [risadas] tipo essa figurinha. Então você tem essa essa

capa de de material de eh que a gente tá acostumado a ver, por exemplo, em capa de material das dos testemunhas Jeová, aquela cena, né, de uma harmonia natural com todos os bichos que a gente conhece mais ou menos por causa do zoológico. A serpente é um deles, porque diz que a serpente era o mais astuto entre eles. Ela ela é colocada num contexto de animal. Então, no texto em si, não tô falando de interpretações posteriores, é lógico que is interpretado de muitas outras formas posteriormente, infinitas, diferentes e autocontraditórias. Mas no texto em si de Gênesis 2:3, que fala sobre a a chamada queda, né, a serpente é pura e simplesmente um animal mais astuto do que os outros. Aí

você pode perguntar assim: "Mas por que que ele fala e os outros animais não falam?" Sei lá, será que os outros animais não falavam? Não falaram durante a narrativa, né? Mas será que poderiam falar? Não sei.

Depois você tem interpretações disso diferentes. O apocalipse, aí eu vou terminar essa resposta porque senão a gente fica aqui até o final da live, né? Mas no apocalipse mesmo tem uma referência à besta, ao ao diabo, né, Satanás, que é chamado de a antiga serpente. E aí tem, é muito comum, acho que a interpretação majoritária entre, eh, eh, pelo menos não acadêmicos, eh, até talvez entre acadêmicos, mas é a ideia mais comum é que essa referência no apocalipse a Satanás como a antiga serpente seria uma identificação de Satanás com a serpente lá da história do Éden. Isso não tá dito no texto e provavelmente não é isso que significa a antiga serpente a qual o apocalipse e faz referência é muito mais provavelmente a figura do Leviatã, que é uma figura que serpenteia, que é descrita como uma serpente, que é associada ao mal, à destruição, a uma potência muito maior do que um animal em outros pontos da Bíblia, em Isaías, por exemplo, eh em Jó, em alguns salmos e já tá lá nos textos Ugarit no no no panteão cananeu, né? Quando Baal derrota o

Leviatã ou Litã, né? No no no texto garítico ele é chamado de litã ou Lotã. Eh, então essa ideia da antiga serpente parece fazer referência muito mais a esse imaginário dracônico, voltando à pergunta sobre dragões, né? a essa ideia da serpente como um símbolo do perigo, do caos, do de poder. Eh, então é provavelmente essa referência que o que o autor do apocalipse faz, a antiga serpente, no sentido da serpente caótica, das águas primordiais, que aparece tanto nos textos meses em toda aquela região no Egito, e não a ideia da e não a história do do jardim do Éden, né? Mas enfim, aí

é uma questão de interpretação que vão mudando ao longo da história. Mas se você for no texto em si, não tem nenhuma. A serpente do Éden não é diretamente associada nem a nenhum ser sobrehumano, muito menos a serafim. Eh, que aí, enfim, já me perdi na resposta aqui. >> E nesse assunto ainda, Henrique, o Geber Carlos perguntou: "Não existe uma associação da cobrailit?"

Associação da cobrailit. Não tô lembrando assim. Ela é representada de com em imagens medievais, ela é representada com um corpo de cobra, assim, acho que até na capa que eu coloquei do vídeo sobre a Lilit, que eu já fiz aqui no canal, é até uma mulher que tem meio que como se fosse uma sereia, só que em vez da parte peixe, é uma parte serpente. É, mas no texto especificamente do alfabeto de Bencira, que é a fonte mais antiga sobre a elaboração de Lilit como a mulher de Adão e tal, eu acho que não tem nenhuma referência a ela eh como como serpente, como cobra. E quando a gente volta na Lilito, na nos textos meses que não é uma figura específica, não é uma pessoa, mas sim uma categoria de de seres sobrehumanos, de espíritos, se quiser dizer, de demônios, eh essa figura também não lembro de ter nenhuma associação dela com serpente.

Não lembro. Acho que essa esse uso na imagem de de colocara como uma serpente já tá associada essa ideidade do dragão como o mal, o dragão como um símbolo do mal, né? Que aparece tanto tanto na na eh na Idade Média, né? São Jorge contra o dragão. O dragão meio que representa o diabo, o mal. No apocalipse, por

exemplo, né? A figura do dragão de várias cabeças, que é uma referência também ao Leviatã, que que tem várias cabeças, né? O liveviatã é descrito na própria Bíblia como tendo sete cabeças. Quer dizer, a gente tem que somar umas partes diferentes, né? Mas em Isaías tem a referência a sete cabeças ou ou múltiplas cabeças, pelo menos usa a palavra no plural, cabeças.

Nos textos de garit sete cabeças ditas de forma explícita, né? O Lotã tem sete cabeças que são esmagadas pelo Baal. Eh, mas é isso. Não, não lembro de nenhum textualmente nenhuma aproximação de Lilit com a serpente. Não é isso, meus estranhos e estranhas. Dá

uma atenção aqui pro super chat. Afinal, João Víor mandou um boa noite, ou melhor, boa tarde. Talvez ele esteja nos Estados Unidos, porque ele mandou um super chat em dólar. >> Boa tarde, lindões e lindonas. Boa tarde.

>> E o Mateus Clin, mudando um pouco de assunto. Uma coisa, >> hum, >> fale um pouco sobre a diferença, as diferenças de cada um e o que o senhor acredita ser mais característica característico de cada um. Abraços de Mariana, Minas Gerais. >> Pô, difícil, hein? Eh, incas, maias e astecas.

Eh, os maias e os astecas têm uma relação um pouco mais próxima, até porque estão geograficamente mais próximos. Eh, ó, difícil, supetão, fazer uma um básico incas, astecas e maias com as suas respectivas especificidades. Ela mandou essa pergunta porque tinha algumas pessoas aqui também no chat comentando do vídeo sobre os queipus. Exatamente. Eh, é isso. Então,

>> é assim, porque eu tô pensando, por exemplo, questão do calendário, né? Tem uma conexão direta entre os astecas e os mais, usam mais ou menos um um sistema próximo que tem um um ancestral comum, né? Enquanto que os incas não têm essa referência. Eh, os maias e os astecas têm formas de escrita mais reconhecíveis com escrita, que são muito diferentes dos kipus, né, dos incas. Eh, os maias são famosos, talvez seja uma deformação assim de cronistas, mas que eram os os cronistas faziam uma aproximação dos mais como espécie de gregos da América, como se fossem cidades estado com maior autonomia. Não

sei se era exatamente isso, o quanto que isso é comprovável, enquanto que os astecas e os incas são colocados como mais despóticos, assim, né, mais imperialistas os incas especialmente pela extensão do território. Eh, mas é muita, sei lá, a gente poderia tentar fazer essa comparação por muitos lados, né? Mas eu vou sugerir aí para você o civilizações pré-colombianas do Alexandre Guia da Navarro, que aí você lê um capítulo sobre os incas, um sobre os AC, um sobre os mais e responde a própria pergunta. >> Isso. Muito bom. Eh, o Vittor Caldini

perguntou: "Professor, temos registros históricos sobre a prática das promessas nas religiões? A lógica de realizar uma autopenitência em caso de uma beness divina é algo moderno?" uma autopenitência, tipo assim, autoflagelo, né? Imagino >> você você fazer algo ruim para você porque recebeu, tipo assim, pagar a promessa subir na escada de joelho. >> Isso pensando algo nesse sentido, >> tá? Eh, a ideia de voto, isso é um voto,

né? mais especificamente, ela é muito comum em várias tradições religiosas diferentes. Os gregos faziam votos, romanos faziam votos, mesopotâmicos faziam votos, eh, assim como os judeus faziam votos, cristãos fizeram votos, fazem votos. Que que é o voto? É fundamentalmente a seguinte ideia. Você

pode fazer a moldura depois a interpretação teológica que você quiser fazer por cima, mas a lógica básica no nível superficial é o seguinte: você diz pro Deus assim: "Ó, tô precisando de uma coisa. Se você fizer isso por mim, eu faço algo por você". Exemplo, na Grécia a gente tem isso documentado por objetos arqueológicos, que são os chamados as chamadas ofertas votivas ou os ex-votos, como também é dito aqui no contexto brasileiro bastante, né? Os ex-votos, que é a o pagamento dos votos. Eh, um grego vai viajar de navio, de barco, uma trereme, sei lá, vai fazer uma viagem e aí aí seria um militar, talvez, né? Mas assim, o cara vai entrar

num negócio no no mar e ele tem o receio de que ele seja pego para uma tempestade, que ele acaba acabe dando algum problema, que eu possa naufragar. Então ele faz um voto antes de sair de casa, ele vai até o templo de Poseidon preferencialmente e coloca lá no templo de e diz lá no tempo de Poseidon que se ele voltar são e salvo, ele vai de vai e mandar fazer uma estátua de Poseidom de ouro e vai colocar lá no templo quando ele voltar. Por quê? Porque aí o Deus não recebe o pagamento adiantado. Então ele tem que garantir que o cara vá e volte em segurança para que ele consiga fazer o pagamento e o Deus receba essa esse pagamento.

Eh, então a gente tem muitas ofertas votivas no contexto grego que trazem lá o nome da pessoa, eu, fulano de tal, eh, agradeço Poseidom, por ter me protegido na viagem de tal lugar para tal lugar. coisa desse tipo, tem vários objetos desse tipo e para vários deuses. Então é esse eh esse pagamento, né? E aí você tem isso em várias várias culturas. Aí ele tinha perguntado sobre o suplício, né? Porque, tipo assim, quando você e

tem um custo, você fazer uma estátua de ouro de Pidão, tem um custo. Eh, mas tipo assim, se alguém te desse uma estátua de ouro, você poderia achar aquilo super legal, um bom presente. Agora, se alguém falasse assim: "Ah, eu vou me chicotear 100 vezes e por você, você, tipo assim: "Tá, mas que que eu ganho com isso, né? Você perde, mas eu meio que não ganho nada". Então essa, mas tem um custo também, a pessoa tá pagando um custo, um custo, a questão de dor. Então, por exemplo, eu sei que

práticas como jejum, autoprivações, jejum, abstinência sexual, eh vigília, né, a a privação de sono, tudo isso era usado em contextos de relação com o sagrado. Agora, para pagar votos, eu não consigo pensar em nada do mundo grego ou romano, de alguém fazendo uma promessa de autoprivação, sem nenhum tipo de presente, né? Porque quando você dá um estado de ouro para alguém, você tá se privando daquele dinheiro que poderia ser ser usado para você e foi gasto em estatua. Tudo bem, mas tem uma contrapartida que vai pro outro lado. Entende o que eu quero dizer?

Eh, agora quando você dá uma chicotada nas suas costas, isso não gera um produto necessário concreto. Você pode gerar algum tipo de produto que seja uma dor que algum deus queira, vai saber. E Ruben Alves era muito crítico dessa ideia, inclusive, né, do em relação ao Deus cristão, que as pessoas querem algo de bom e aí ela promete que se receber aquilo, ela vai fazer algo de ruim para si mesmo. E o R falando: "Não, provavelmente é uma coisa boa, né? se eh a opinião dele, claro, né, teológica, eh se Deus cumprir aquela promessa, eu vou sair para passear com fulano de tal, vou comer uma coisa gostosa, sei lá. Eh,

enfim, mas eu não consigo lembrar em outras culturas dessa, porque no cristianismo você tem isso, né? um pagamento de promessa que é uma autoprivação mesmo, um um uma coisa ruim para você que não gera nada concreto para um templo. E eu não consigo pensar em nenhuma outra cultura que faça isso, mas deve existir, mas não consigo pensar agora. Henrique, eh, hoje no no chat muitas pessoas fazendo perguntas sobre religiões de matriz africana, cobrando vídeos sobre esse assunto. O Evandro José, que é praticante do candomblé, eh, perguntou se você tem alguma referência para dar nesse assunto. E eu pensei, ah,

foi ele mesmo que fez a pergunta, fazendo um paralelo entre as religiões de matriz africana e deuses gregos. A a pergunta é o seguinte: "Professor, na religião de matriz, nas religiões de matriz africana, os deuses têm as mesmas características dos deuses gregos? Tem alguma influência uma na outra?" >> Eh, assim, tem muita coisa parecida, porque as religiões do mundo parecem muito, né? Principalmente quando você pega religiões de vários deuses, que são praticamente todas, você tem relações muito parecidas com o sagrado, né? Então

não é nem nem que as religiões de matriz africana parecem muito com as dos gregos. Acho que elas parecem com vários outros. Se você fosse pegar, por exemplo, no hinduísmo, você encontraria muitas práticas parecidas. não é algo especificamente grego. Pode ter algo de, por exemplo, algum tipo de teologia, por assim dizer, eh eh feita sobre religiões de matriz africana ou comentários etnográficos, etnológicos de religiões de matriz africana feitas a partir ou por pessoas analistas que conhecem a referência clássica, Grécia e Roma, principalmente. Então, sempre que fazem

uma comparação, acabam fazendo a comparação com esse universo. Mas se fossem mais eh conhecedoras da Índia eh do que da de Grécia e Roma, poderiam fazer o paralelo com outras também. Entende entende o que eu quero dizer? Eh, então não diria que há algo de especificamente grego assim nas religiões de matriz afro ou que as religiões de matriz ou que os gregos tenham herdado as suas formas de prática religiosa do continente africano, que poderia ser outra via, né? Eh, eu não vejo por nenhum desses lados.

Eh, sobre referências de para leitura sobre religiões de matriz africana, eu praticamente não li nada. Então, assim, uma uma uma um assunto que eu conheço muito pouco. O que eu li é um livro do Regional do Prand que eu já falei algumas vezes aqui, que é o Mitologia dos Orixás. nem sei se é muito bom comparativamente com outros, porque eu não tenho repertório para fazer essa comparação, mas é um livro que eu achei bem interessante. Eh, e os artigos Reginaldo Prante, que é um um grande estudioso, né, do assunto.

Tem um mais recente também que ele fez mais ou menos na na vibe do Mitologia dos Orixás. Tem uma capa muito parecida que eu acho que é azul, publicado talvez pela Companhia das Letras, não lembro agora, mas eu não tenho muita referência assim no assunto. Infelizmente ainda não cheguei lá. Espero chegar, espero ter mais conhecimento mais paraa frente, mas nos meus até agora, nos meus 34 anos, não deu tempo de chegar lá pelas prioridades que eu estabeleci, né, de estudar outras coisas. Mas é isso.

Mas assim, questão de terreiro, por exemplo, né, só para falar um pouquinho mais a questão do terreiro. Quando alguém ouve falar do têmos grego, da demarcação de um espaço, que não precisa ser um templo, é um terreiro mesmo, um terreno que você faz algum tipo de cercado, pode ser até algum tipo de pó, algum tipo de cal ou sal, delimitando aquele espaço. E aí você tem sacrifício de animais. a os animais pretos em geral, tipo galinha preta, galinha, talvez aves, né? Mas assim, eh, um bode preto, ovelha negra, animais pretos geralmente são sacrificados eh nos cultos dos deuses que tônicos, né, dos deuses mais associados à terra. Os deuses uranianos,

geralmente os deuses eh celestiais, né, Zeus, por exemplo, você oferece animais brancos. Isso pode lembrar algumas coisas, né, de de religiões de matriz afro e realmente lembra, mas assim, você tem outras coisas no mundo também parecidas. Então, e o Natolibre 72 perguntou como funcionava o hermetismo no Egito antigo. Muitos estudiosos comentam que o conhecimento era passado em segredos, mas onde e como isso é documentado? Não, não é documentado. O hermetismo,

ele é muito, ele é muito muito mais uma tradição do que uma escola propriamente, do que um, uma instituição. Você não tem um autoteismo que tem os seus discípulos ou o seu clero, o seu templo. Hermetismo é um termo, é um um conceito e eh aplicado a posteriore, né? Depois que você tem o fenômeno histórico, você cria um termo para se referir à aquelas coisas que tm uma certa relação, eh, que inclui um monte de coisa. Porque qual que é o o a constante do hermetismo? Que que não

varia, né? Que que é a constante do hermetismo? é a atribuição de ideias, principalmente práticas, à figura de Hermes Trismegisto. É isso que é uma figura lendária, uma figura, a alguns colocam como contemporâneo de Moisés, como tem numa catedral de Siena, tem uma imagem de Hermes trismegistro falando assim, contemporâneo de Moisés. Eh, outros colocam ele como muito mais antigo ou muito mais recente. Outros o

tiram essa figura do tempo, né, mantendo uma uma ideia de divindade mesmo, de associação de Hermes tresmitidos com Hermes e Tots, né, as figuras de revelação, por assim dizer, grega e egípcia. Mas essa figura lendária, o Hermisto, é um produto cultural greco-egípcio. É do contexto ali greco-egípcio, do período em que o Egito e já era dominado pelos Ptolomeus, né, pelas dinastias que sucedem Alexandro Grande. Eh, e traz, claro, nada surge do nada, nada a partir do nada. Então você tem ali no hermetismo ideias que são muito mais antigas egípcios, ideias são muito mais antigas gregas do que isso. Mas o

fenô esse fenômeno, né, essa figura Hermism surge no contexto greco-egípcio e ao longo da história você tem uma série de atribuições de ditos, de ensinamentos, de ações a essa figura que são também lendárias. Eh, e aí você tem muita gente então dizendo que vem dessa fonte, dessa matriz, mas não existe uma uma relação sucessória mesmo, clara, permanente, institucional, como eu disse, é muito mais uma eh sei lá, uma tradição mesmo, né? Algo que passa de um pro outro com modificação. Transmissão é sempre modificação também, né? Eh, e aí você tem, sei lá, textos atribuídos a Hermesidos que aparecem pela primeira vez na idade média. Eh,

você tem textos atribuídos a Hermes tres Megis que aparece pela primeira vez em árabe. Então, você tem um movimento, você tem um hermetismo muito forte arábico, né, em textos árabes no mundo islâmico, você tem um hermetismo muito diferente depois no tempo dos renascentistas que bebem nas fontes tanto árabes quanto europeias e norte-africanas mais antigas. Eh, mas já é um hermetismo também diferente, meio cristianizado. [roncando] Eh, enfim, então é um fenômeno muito diverso. E aí você tem até o o Kaibalion, né, por exemplo, Kibalion, Kaibalion, que é um livro que é muito lido por pessoas que se entendem como ou admiram o hermetismo de alguma forma hoje, que é considerado por muitas pessoas que também se identificam como hermetistas ou herméticos, eh, como não, como nada a ver com o hermetismo raiz, né, um hermetismo meio Nutella ou falso, mas enfim, é uma coisa que não tem e eh unidade nem nada próximo disso, institucional nem dogmático. Não.

Eh, a Jasser Ibraim ou Jasser Ibraim perguntou: "Henrique, se nada surge do nada, por que todos os deuses são descritos como vindo do vindos do céu que moram no céu e tem poderes e tecnologias que os humanos não têm?" Não, nem todos deus são descritos como vindos do céu. Não. Eh, quase nenhum Deus é descrito como vindo do céu. Você tem muitos deuses que são situados acima das nossas cabeças, né? Você geralmente

você olha para cima para pensar no Deus ou os deuses que moram lá em cima, que são mais altos. E você tem os deuses de baixo também. Eh, essa questão até de alto e baixo pode ter alguma uma tem estudos de de neurociência da religião falando sobre isso, né, da consideração de superior espacial com uma referência superior nesse sentido de melhor. Então, geralmente você pensa em pessoas altas, são pessoas com mais autoridade. Eh, você tem esses nomes, esses títulos, né, o Altíssimo.

Então essa questão até de localização espacial dos deus pode ter alguma referência na nossa forma de processar e informações, né, na nossa da nossa cognição. Eh, mas assim, Zeus, por exemplo, ele não nasce Zeus é o o Deus mais do céu de todos, né? tipo assim, o Deus que o nome dele significa o brilho do céu, eh, diurno. E Zeus, ele nasce eh, de cronos, né, que o que que é o céu? O céu é um outro Deus que é o pai do Cronos, que é o Urano, né? por ano, a própria palavra

significa céu. Aí você tem um céu mesmo. Então, de certa forma, Zeus vem do céu porque ele é neto dele. Mas assim, eh, esses são os olímpicos, né? Agora, Gaia, por exemplo, é uma deusa primordial, não vem do céu, ela vem das gerações lá do caos e tal, que não é o céu. A gente pensa, quando a gente pensa

no caos, a gente costuma pensar no espaço sideral. Isso é uma visão muito pós-copernicana, em que a Terra é um planeta, a Terra é um é uma das bolas que tá por aí no universo girando, né? Na cosmologia antiga, a forma de ver o mundo antiga, a Terra não é um planeta. A Terra é a Terra. A Terra é uma coisa firme que tem as coisas girando em cima dela. E

dependendo se você tiver num momento de geocêntrico, né, você tem um com uma terra e esférica, você tem coisas girando meio que em cima de você, embaixo de você também, nessa nessa coisa que são céus que passam a ser concêntricos, né? Então o céu tá acima de você e abaixo de você. Mas ainda assim, eh, a ideia do de pensar o caos como o universo, um céu, um fundo escuro, estrelado, não tem nada a ver com uma forma como o pessoal imaginava o caos antigo. O caos é indiferenciação, é lugar nenhum, não é nem céu, nem terra. O céu é tirado do caos, assim como a terra é tirada do caos, né? Eh, enfim. E

aí questão de tecnologias superiores, geralmente os deuses, quando a gente pensa, por exemplo, nos Olímpicos, vamos pegar pegar na Grécia, os deuses eles têm acesso a tudo na melhor versão imaginável do que existe na Terra. Então, se a gente tem armas de ouro, se é possível pensar em armas de ouro, mas não é possível, não é viável fazer armas de ouro, nem seria muito bom também, porque o ouro é um um metal muito maleável, né? Não daria boas armas, mas o ouro é muito chique, né? O ouro é muito valorizado. Eh, então quando o pessoal tenta imaginar na antiguidade a arma dos deuses, eles pensam em armas de ouro.

Mas isso não é uma tecnologia superior. Até porque fazer armas de ouro é mais fácil do que fazer armas de ferro. Se você for pensar em nível de conhecimento de metalurgia, de temperatura, de trabalho desses metais, é mais difícil fazer armas de ferro. Mas eh, então não é uma questão de ser tecnologias superiores, né? que eu acho que a sua pergunta tá meio que puxando assim a possibilidade dos deuses serem astronautas, talvez, porque os ETs tão no céu e os ETs tm tecnologia superior, disco voador, raio laser, alguma coisa assim. Eh, mas o o tem muitos deuses, a,

se for pensar nas ninfas, pan, né, os sátiros, vocêes não tm tecnologia nenhuma. Basicamente eles têm alguns instrumentos musicais, alguma coisa nesse sentido, mas não estão associados a nenhum tipo de tecnologia, estão associados à vida no no na natureza, no estado natural. as gras, os rios, os bosques, enquanto você tem um Deus como Efesto, que é o deus artesão por excelência, que é um produtor de tecnologia, né, por assim dizer. Eh, você tem os ciclopes, que nem são deuses, mas você tem os ciclopes, que são figuras também em exíodo, né, que fabricam armas, são grandes forjadores, porque eles meio que moram dentro de vulcões, é uma espécie de forja natural, né? Eh, então essa relação de deuses serem tanto celestiais quanto ultra tecnológicos não procede assim. Alguns

deuses são, outros não. E isso a gente tá falando da Grécia, né? Se for comparar isso com outras culturas, a gente vai ter ainda mais asteriscos a essas premissas que você colocou. Bom, antes de passarmos pra próxima pergunta, fazer um mirão do like na live aí, né, pessoal? Estamos aí com um número baixíssimo de likes e com um grande número de visualizações. Então,

fazer esse multirão e passar aqui paraa visão comunista, que foi uma pergunta, socializou aqui parte do seu dos seus ganhos, agradecemos, que será retornará ao público em forma de conhecimento. >> Boa. >> Eh, deu parabéns pelo trabalho, seus vídeos são muito bons. Você conhece algum autor que apresente eh indícios que Jesus de Jesus ser um ser coletivo no lugar de apenas um indivíduo, se sim teria indicações de leitura? Algum texto de Jesus ser um ser coletivo? Isso.

>> Tipo como igual o Homero, por exemplo, poderia ser uma escola de poetas, alguma coisa nesse sentido. >> Sim. >> Não, não conheço. Nunca ouvi falar de uma teoria de que Jesus fosse um um termo para um grupo. Eu e olha que eu já ouvi teorias de que Jesus era um cogumelo, por exemplo, era uma referência críptica, um código para falar de de uso de enteógenos, né, ou alucinógenos, se preferir, plantas psicoativas.

eh, que é uma tese defendida até por um acadêmico, pelo menos era sério assim, era escreveu coisas que são interessantes, mas foi como o John J. Collins, né? Outro acadêmico estudioso da Bíblia, fala que foi uma espécie de eh autoeliminação de si mesmo do jogo da vida, para não utilizar o termo aqui que o algoritmo pode me derrubar. Eh, acadêmico, né? uma autoeliminação de si mesmo, do jogo acadêmico, no caso. Depois disso, o cara

nunca mais produziu nada que foi levado em consideração. Mas tem a ideia do Jesus cogomelo. Agora, o Jesus coletivo eu não conheço. >> Carlinho Sagasta também mandou um super chat perguntando: "Vale a pena ler antiguidades judaicas de Josefo?" >> Vale muito a pena ler. Eh, eu não sei se

tem isso em português, inclusive eu sinto falta de edições de Josefo em português, tanto antiguidades judaicas quanto do Guerra. judaica. Eh, mas tem em inglês isso facilmente, tem esses esses sites de de textos clássicos, né? Eh, tem esses textos, então você encontra facilmente em inglês e é um texto muito importante para entender o judaísmo dos tempos de Josefo. Não leia esse texto como se fosse um livro de história contemporâneo que você vai ouvir o José falando sobre os tempos de Adão e vai acreditar que ele tá falando coisas que têm uma validade histórica, né? José foi uma

fonte, é um objeto de estudo histórico, um testemunho do que que um judeu dos tempos dele ali do período romano, escrevendo sobre os favianos, pensava sobre o próprio passado. Agora que ele tava certo sobre o seu passado é outros 500, né? São outros 500 que você vai ter que comparar, cotejar com estudos arqueológicos, com outras fontes mais antigas do que ele, quando ele tá falando de tempos muito anteriores, por aí vai, mas vale muito a pena, com certeza. Eh, Alieg, que tava no início da live, falou: "Eu sou menina como a cidade na Bélgica". Obrigado por toda a diversão.

Acho que ela ela que tava vendendo o livro, não é? Eu acho que era isso. >> Eu acho que era. [risadas] >> Valeu pela participação. >> R$ 30 mais o Fred tá barato, porque esse livro eu acho que ele é ele tá bem caro por causa de demanda.

Eh, os livros do clube de leitura aqui, ainda que não seja tanta gente assim, o mercado editorial brasileiro também não é tão grande, né? Então o quando a gente divulga um livro e fala que vai ler ele aqui no canal, gera um impacto. A gente tem percebido isso. >> Você entra na Amazon para comprar, eh, no começo eram os deuses, por exemplo, ele te indica, ah, também pessoas que compraram isso também compraram. >> Conquistadores, >> história da bruxaria, conquistador, livro não tem nada a ver com o assunto, mas que são os outros livros do clube de leitura, né?

>> Bom sinal, bom sinal, >> bom sinal. Mas aí o que acontece, o problema disso é que aí tem, sei lá, uns quatro. No começo eram os deus que o pessoal preparou para vender durante o ano [risadas] e aí entram as 100 pessoas para comprar pelo menos. E das duas uma, ou acaba o estoque ou o preço vai lá nas alturas, né? O no o tem o livro bônus desse mês que é o na eh em em louvor da dúvida, eh em praise of doubt em em inglês. Eh acho que é em louvor da

dúvida. >> Em favor da dúvida. >> Em favor da dúvida. Isso. Em favor da dúvida do Peter Berger. Ele comprei esse

livro, sei lá, uns R$ 50. Hoje ele tá, acho que R$ 600 na Amazon. Tá tipo isso assim. Deve ter um, né? E ninguém compra, lógico, por esse valor.

Mas então >> é complicado. O Bruno Cavalcante fala: "50 pessoas comprando na Amazon já é o suficiente para >> Pois é. É >> inflacionar. >> E aí esse livro tá é um livro sim que eu comprei de eu ter comprado por uns R$ 40, R$ 50. Acho que ele tá 80 pelo menos.

>> É, e assim não são 50 pessoas só no Clube do Livro, né? Assim, nas lives semanais, eh, com bem mais pessoas acompanhando. >> Eh, é isso, né? Fazer o quê? Professor, o J, o GF Zanet perguntou: "O que o senhor acha da interpretação da Bíblia de Jordan Peterson?

Eu nunca vi nada do, eu não tenho lembrança de ter visto nada do Jordan Peterson sobre a Bíblia especificamente. Talvez eu tenha visto sim alguma coisa, acho que de Jardim do Éden, de Gênesis. O Jordan Peterson é uma figura que tá até meio sumida, eu acho, né? Mas fez muito sucesso uns anos atrás. ele é psicólogo, né, formado em psicologia alguma área, alguma área próxima disso. E ele é de

uma linha yunguiana. Eh, então ele tem interpretações arquetípicas, né, das coisas como símbolos, alegorias. Então ele vai por esse lado. Não é uma interpretação histórico-crítica, é uma busca ali por certos elementos da psiquê, eh, expressos em narrativas, né? Então, pode ser interessante, não sei, mas é um outro tipo de interpretação muito diferente do que a gente costuma fazer aqui no canal, né? Como

interpretação histórica. Tipo assim, ah, era isso que o autor queria dizer de fato, né? Eh, dificilmente, mas pode gerar algum tipo de reflexão interessante se você tá mais próximo aí da da filosofia, dos posicionamentos do Jordan Peterson ou mesmo se não tiver também, pode ser que você ache alguma coisa interessante ali mesmo assim, né? A despeito de discordar dele em assuntos mais polítamente políticos, né? Eh, enfim, Lauro Neto mandou um super chat também, perguntou: "Henrique, fala sobre a arca da aliança em Achon, na Etiópia". É

assim que fala, Achon? >> Aum. >> Aum. Henrique, fala sobre a arca da aliança em Aksum, na Etiópia, sobre os guardiões viverem pouco tempo, pois morrem devido a uma suposta radiação. >> Eh, que que tem de historicamente confiável aí, né? Nada. Eh, o que tem de

uma certa tradição é que existe de fato uma tradição antiga de que a arca da aliança foi levada para pro reino de Aksum, no atual território da Etiópia, nos tempos lá do rei Menelique e da sua mãe, a rainha de Sabá. Porque a rainha de Sabá, que era uma rainha de Aksun, teria se encontrado com o rei Salomão. Eles tiveram um filho, que é o Menelique. E o Menelique depois ele vai de Jerusalém, onde ele vivia com o seu pai ou ele foi para conhecer o seu pai Salomão, né? E volta paraa Etiópia e nisso ele leva a a arca da aliança e deixa uma arca falsa lá, que inclusive Deus e os seus anjos favoreceram isso, né? Eles queriam que a

arca da aliança estivessem estivesse na Etiópia. É uma passagem do centro religioso legítimo do javismo, do culto de Javé para a Etiópia, para fora de Jerusalém. E a partir daí, Jerusalém se corrompe, segundo essa tradição, e mantém ali uma falsa arca da aliança. Então isso é uma tradição antiga que é que existe na Etiópia e existe no cristianismo etíope e também para os judeus da comunidade beta Israel, né, na Etiópia existe essa ideia eh forte. E no cristianismo etíope, na pelo menos na igreja ortodoxa Tauedo da Etiópia, eles usam muito imagens da arca da aliança em em procissões. É muito forte a imagem da

Arca da Aliança no contexto litúrgico e tal. El tem eles têm várias eh cópias da arca da aliança que que são levadas nessas processões e coisas do tipo. E aí tem a ideia de que tem uma capela lá na Etiópia que guarda a verdadeira arca da aliança e que ninguém pode entrar. a parte do pessoal dos guardiões morrerem de radioatividade é 100% inventado, assim, não tem nenhum lastro de nenhum tipo. Eh, mas essa questão da da transferência da arca da aliança paraa Etiópia também tá num nível assim lendário, mas ela tem é é uma tradição antiga. Tem um vídeo aqui no canal sobre

isso que é um vídeo, na verdade, sobre a Bíblia Eíope. Tem dois vídeos aqui no canal sobre isso. Tem um vídeo sobre a Bíblia Etíope em que eu comento sobre essa tradição salomônica Eíope e tem o vídeo sobre a arca da Aliança, que eu acho que eu falo pelo menos de passagem da questão da arca da Aliança na Etiópia, entre outros destinos que foram cogitados historicamente, como o profeta Jeremias ter escondido a arca verdadeira, como a arca ter sido derretida e e transformada em outros objetos pelos babilônicos depois que eles destruíram o templo de Jerusalém eh no no sexto século antes de Cristo. Eh, mas assim, não é nada eh assim meio que falando assim, poderia fazer mais eh qualificações, fazer mais, pisar um pouco mais em ovos, mas eu fui assim sem muita [roncando] preocupação. Te digo assim que não, a arca da aliança não está na Vivian. Vivian Melo, 1278 perguntou:

"Professor, você pode fazer um vídeo sobre em Eduana, a primeira autora da história da história antes de Homero, ela escreveu um livro sobre uma deusa que ressuscita depois de três dias um sobreundo. Obrigada. Conhece? >> Eu já ouvi falar. Eh, tem um, tinha uma pessoa inclusive que era membro do canal, tá meio sumida, a Vitória, não sei se ela tá acompanhando, mas ela tem até um vídeo, fez um vídeo no canal dela e sobre essa personagem, mas eu sinceramente não conheço essa história. A questão de uma

deusa que ressuscita depois de três dias deve ser a Inana/AR, que tem uma história muito antiga, que é a descida de Inana ou estar ao mundo dos mortos, que já tem um vídeo no canal sobre o mundo dos mortos na Mesopotâmica. que eu acho que eu conto essa história. Eh, e não são três dias, assim, eu não conheço nenhuma versão dessa história que sejam três dias. Eu sinto que pode ter aí uma forçada de barra para gerar uma conexão direta com o cristianismo, mas eh a Inana Barrestar volta do mundo dos mortos, né? Em alguns contextos ela meio que morre mesmo, ela vira, tem uma forma de esqueleto, em outras formas ela fica presa no mundo dos mortos e volta.

Então não é exatamente uma morte necessariamente, dependendo como é que como é que você define morrer, né? Eh, ir ao mundo dos mortos e voltar é morrer. Por exemplo, Gugames vai ao mundo dos mortos e que é uma história assim imemorial. Não dá para saber quem inventou, quem contou pela primeira vez essa história ou quem relatou esse fato histórico de Nana ter de fato ido ao mundo dos mortos, mas eh não dá. É uma coisa que tá muito dispersa na literatura de Mesopotâmia. Você tem

várias diversas versões disso, né? eh até chegar na forma mais conhecida, que é a versão clássica, talvez a gente poderia dizer, da biblioteca de Assurban, eh, que é bem tardia, né? O o último, talvez um dos últimos grandes reis da Assíria. A gente tá falando talvez de 700 antes de Cristo, sendo que essa história já circulava em versões dos do terceiro milênio antes de Cristo, né? Mas assim, aí seria muito anterior ao Homero mesmo. Agora, essa personagem

especificamente que é chamado de a primeira autora do mundo, não sei o quanto que isso procede, né? Quais são os critérios aí para também chegar nesse rótulo, ela certamente estaria depois das primeiras circulações da história de Nana Barristar. Fale Nana Barristar porque são figuras sincretizadas ao longo da história, né? Você tem versões são a descido de Star e versões que são a tecido de Nana. Bom, tendo em vista a citação a Guilgames, fazer uma pergunta aqui sobre Babilônia e quem sabe retirar do professor Henrique uma citação das tabuinhas. Vamos lá.

>> Natou um super chat dessa vez. Pode explicar como aconteceu a Babilônia? Fico intrigado em como ela pode ter, ela podia ser tão grandiosa se antes parecer parecia ter apenas tribos. De onde veio toda a sabedoria que eles tinham? >> Todo lugar praticamente é assim. quando

você pega história antiga, porque a gente não tem um contínu de evidências materiais e de textos que você pode acompanhar. Tipo assim, ano um, os caras estão primitivos, por assim dizer, ano dois continuam primitivos, ano três primitivos, ano 4 primitivos, ano cinco nu os caras estão com arranhar céus, disco voador, arma laser. Eh, quer dizer, isso a gente não encontra nunca, né? Pois assim, eh, tão com metalurgia, tão com agricultura, a gente tem muitas lacunas. Então, a gente encontra, quando a gente vai estudar o mundo antigo, a gente encontra muitas vezes bolões de civilização que a gente não tem exatamente como é que chegou lá, mas não é porque foi de repente, é porque não foi preservado.

Eh, e a tendência é que você não tenha nada sobre essas fases não grandiosas dessas culturas, porque gera muito menos vestígio material. Você não tem um grande palácio de uma época que os caras faziam, não faziam palácio. Você não tem escrita de uma época que não tem escrita. Então, em geral, você tem esses essas fases anteriores de uma Babilônia, por exemplo, que não deixam muito registro e o que deixou foi apagado pelo tempo, ou não achamos ainda. Então, não só Babilônia, mas vários em vários contextos, você tem muitas lacunas que podem gerar essa impressão de um salto repentino inexplicável que requer talvez uma aparição do monólito do 2001 sair no espaço para gerar um avanço civilizacional, né? Mas não é uma

questão muito mais de de da é uma questão muito mais de característica das fontes históricas e arqueológicas do que uma característica daquela sociedade. E o Nilo Iturra anda sumido, hein, Nilo? Eh, perguntou: "Boa noite, tudo certo, mestre? Sei que temos vários vídeos sobre islamismo e Maomé, mas poderia destacar uma curiosidade que te chama bastante atenção no tema, algo que fica na área da beluga do iceberg, do islamismo. >> Do islamismo.

Deixa eu ver se eu acho alguma coisa aqui interessante. Eh, ah, não vou achar assim de supetão. Tô pensando na história de um monge, que é o o monge que cristão, que é atribuído ali à primeira o primeiro reconhecimento de profetismo eh de Maomé e no início ali da da biografia de Ana de Maomé. Mas eu não tô com essas histórias muito frescas na cabeça também. Eu conheço muito pouco sobre islamismo.

Acho que não vou conseguir pescar uma beluga assim de no susto. Não, >> cara. Eu acho que a ideia de os 45 do segundo tempo, né? Acho que a ideia o o aí não é ao Corão especificamente, nem as primeiras tradições, mas você tem no sufismo a figura de Jesus issa, como um símbolo de acese, uma figura de grande ah força espiritual, de grande santidade, por essa via da autorrestrição, autonegação, jejum, vigília, uso de poucas roupas, né, de de não ostentação material. E nessa situação, que já é uma coisa que pode ser interessante para muita gente, né, Jesus com uma figura tão central numa tradução mística islâmica.

Dentro da situação, você ainda desce um pouquinho noberg, quando você encontra histórias em autores sufis sobre esse Jesus, exemplo místico eh as fazendo coisas como ele tinha um pente e uma tigela só de bens materiais e aí ele vê uma criança eh usando as mãos para beber num num poço e ele joga a tigela fora percebendo que que ele não precisava de daquilo e vê alguém, eu acho, penteando o cabelo com a mão e ele joga o pente fora. Depois que ele vê isso aí fica sem nada. tem exatamente essa mesma história atribuída ao Diógenes de Sinope, o filósofo grego contemporano de Platão, né, que morava supostamente no Barril e que foi visitado supostamente por Alexandro Grande, que é uma figura que também aparece no Islã como Alexandre Bicorne. Enfim, dá dá para puxar um icebr com certeza bem belúgico assim do Islã, mas eu não tô aqui eh afiado para isso. >> Essa foi bem bel [risadas] respondeu, né, Nilo? Aí falou: "Caraca".

[roncando] Bom, continuando, né? Passamos pelo Oriente Próximo, Oriente Médio. Vamos seguir um pouquinho nessa rota. Beatriz perguntou: "Professor, o senhor sabe a razão histórica do budismo não ser tão popular na Índia?" O budismo não ser tão popular na Índia?

Não sei. Talvez tenha algo parecido com Possa fal bobagem, tá? Mas o que me vem à cabeça inicialmente é alguma coisa parecida com o efeito cristianismo, judaísmo, do cristianismo ter dado muito mais certo fora da sua matriz judaica, pensando no mundo romano, né? O budismo é uma reforma de uma tradição hindu. Então, ele foi rejeitado localmente, talvez, e deu mais certo em áreas mais distantes, mas não tem certeza. Tô chutando

completamente, tá? Minha história do budismo é bem fraca também, mas já tá nos planos aqui. Tô com uma bibliografia inclusive engatilhada aqui, mas não saberia te explicar não. Então, fazendo a viagem de retorno agora, o Thiago Amorim perguntou: "Henrique, o assunto de Constantino sempre aparece em diversos conteúdos que você fala, mas nunca fez um vídeo inteiramente dedicado a ele. Isso é porque é algo muito complexo?" Eu não

diria nem que é complexo, é é muito lacunar o que que de fato aconteceu nos tempos de Constantino, porque a gente tem documentação muito envieszada sobre isso, né? Quando a gente pega o Euseb Cesareia, por exemplo, que é uma das principais referências sobre isso, mas ele escreve de uma perspectiva de promover a imagem de Constantino como um bom cristão de forma explícita, né? Tipo assim, eh, o quão fiel Eusébio Cesareé foi de fato ao que aconteceu, quão bem ele representou as decisões, a teologia que Constantino esposava ou qualquer coisa desse tipo, né? Tem a vida de Constantino, Deus vai precisar aí. Eh, mas eu pretendo fazer sim algum vídeo nesse sentido. Eu e eu espero que

não demore assim, mas falar sobre o essa essa esse ponto de virada, né, muito curioso e complexo, pensando nele maior, né, para além de Constantino, do chamado triunfo do cristianismo no Império Romano, quando essa religião marginalizada, essa que era considerada uma superdição, nem era uma religião legítima. eh se torna a religião oficial, né, em termos modernos assim, se torna uma religião que é eh defendida pelo próprio exército, a burocracia e o imperador romano no quto século, né, desde o início do quto século com Constantino, isso se aprofundando cada vez mais até o final do quto século com Teodósio e os próximos imperadores eh romanos, que serão todos basicamente cristãos, a exceção do Juliano chamado Juliano, o apóstata, que é outra figura que vale vídeo, com certeza. que é o imperador neoplatônico. É Oliveira perguntou: "Boa noite, há registro de há registro mais antigo que possa ter inspirado os autores do Novo Testamento e feito com que atribuíssem ensinamentos de outras pessoas a Jesus?" puxando o gancho do budismo aí para >> eh deixa eu pensar alguma coisa atribuída, perdão, [roncando] alguma coisa atribuída a Jesus que era de outra pessoa.

diretamente assim, eu não consigo. Você tem coisas que aparecem em outras pessoas, por exemplo, você tem uma disputa entre rabinos muito famosa no na história do judaísmo, dos tempos de Jesus, que é eh Hilel e Shamai. E atribui-se a Hilel, tem uma história muito interessante que é o seguinte, que um cara querendo entender o básico sobre a Torá, ele vai para esses dois rabinos. Primeiro ele vai pro Shamai, grande autoridade, e fala com ele assim: "Eu quero que você me explique". É mais ou menos assim a história, tá? Tô pegando

de cabeça. Eu quero que você me explique eh toda a Torá enquanto eu fico numa perna só. E aí eu chamar e fala assim: "Meu amigo, pega uma uma régua e dá na cabeça dele e fala: "Som daqui, né? Que irreverência é essa, né? Então chamar ele é mais seguroso." E aí o mesmo cara

vai no Hilel e fala: "Quero que o Senhor me explique toda a Torá numa perna só". E aí ele fica numa perna só e fala: "Não faça aos outros o que você não quer que seja feito a você". Essa é toda a Torá, o resto é comentário. Essa não faça o que você aos outros, o que você não quer que seja feito a você. Nos evangelhos aparece positivado, né? Faça

aos outros, eh, ame o seu próximo como a ti mesmo, né? a chamada eh regra de ouro. Eh, então, só que aí, tipo assim, ah, mas Jesus copiou Rilelo ou os autores do Evangelho atribuíram a Jesus algo que era original de Rilelo? provente não. Isso é uma coisa de deve ser o caldeirão cultural ali, patrimônio e anônimo, né, não pessoal, não sem direitos autorais do da sociedade em que tanto Jesus quanto Relelo foram eh criados, na qual, né, assim, são figuras bem diferentes, porque Jesus indo pelos evangelhos é uma figura meio marginalizada na na sociedade judaica, né? O Rilelo é uma figura mais central

assim de uma certa eh elite intelectual barra espiritual barra, enfim, é uma uma figura de de da alta eh sociedade, né, eh judaica. Jesus não. Eh, mas assim, então tem muita coisa que aparece em Jesus e aparece antes, aparece nos manuscritos Marto, muitas ideias na na nos textos propriamente da da comunidade de Kunguran, nos textos da comunidade, no texto do mestre da da retidão. Eh, tem muitas coisas sobre messianismo, sobre a as expectativas messiânicas que aparecem no Novo Testamento. Não é que Jesus tá copiando isso ou que ele pertencia necessariamente aquela comunidade, mas ele participava de um mundo comum.

Eh, tem muita coisa que aparece na principalmente na pregação escatológica de Jesus, tanto nos Evangelhos quanto no Apocalipse sobre fim dos tempos, que remete aos profetas. Mas aí, tipo assim, ele não tá copiando dos profetas, ele tá dando continuidade, tá? Ele tá inserido numa linhagem de imaginário sobre fim dos tempos, né? de uma, quando eu digo imaginário, não tô falando que é algo menor. Às vezes o pessoal fala assim, imaginário, tipo assim, amigo imaginário, não tô falando disso.

Imaginário são as coisas que fazem parte da nossa imaginação. E e imaginação também não não sentido negativo, mas aquilo que é possível cogitar. Essa que é a ideia de imaginário que eu tô eh usando aqui, né? Você fazer e você só consegue fazer imagens de coisas que são reais, são justas, são virtuosas ou não a partir de um repertório, né? Eh, então todos todas as sociedades têm o seu imaginário e Jesus compartilha um imaginário com muitas figuras, né? Então

essa ess eh falar assim que foi era de outra pessoa e atribuíram a Jesus, eu realmente não tô não penso em nenhum exemplo, não. O Sir Buscelot perguntou: "Professor, responda numa perna só. A ideia de ciclo cármico no estilo hindu, separação do trimurte, Deus voltado à destruição, Deus da preservação e Deus da criação, ciclos do mundo, influenciou outras culturas além do hindu.

Eh, não sei. [risadas] Vamos lá então pra próxima pergunta, tá? É, Tarnat Portman. Shalom, meu querido. Há uma, há em sua opinião probabilidade de que a época do culto oficial de Baal os hereges confundissem a identidade de Baal com o próprio Javé?

É possível que pessoas, não necessariamente hereges, né? Porque essa é uma categoria que vai ser é um é um rótulo que é aplicado por quem tá comandando a narrativa, digamos assim, né? Porque a pessoa que é não vai se considerare. Mas assim, pensando em pessoas que viviam num contexto em que Baal e Javé eram dois deuses cultuados, a gente sabe historicamente que há uma certa disputa de lugar entre esses deuses, por exemplo, pelas histórias de Elias, né? e os prof e os profetas de Baú no Monte Carmelo, eh, que é inclusive uma disputa que parece tá bem relacionada inclusive à capacidade de fazer chover e consequentemente fazer a a terra prosperar, né? eh em termos de de

cultivo mesmo, plantações, porque é uma região ali no em Canaã, é uma região que depende das chuvas paraa fertilidade. Eh, então tem todo esse contexto da de uma seca que antecede essa disputa e meio que se reúnem os profetas de Baal e o o Elias para ver qual que é o Deus que de fato faz chover. Então é uma competição bem direta, né? E e fala assim que que ele vai demonstrar que Jahé é o o Deus que deve ser adorado e só ele. Então é para parar de adorar Baal que dá parece subentender a possibilidade de adorar tanto Baal quanto Javé, que deve ter acontecido historicamente também. adorar Baal e

Javé como deuses separados, mas eu faço meu culto pros dois para garantir ou a ideia de compreender Jahé e Baal como o mesmo Deus, porque a palavra Baal significa senhor simplesmente, né? Inclusive no hebraico mesmo tem o tem o Baal Shemtov, né? Muito importante na no racidismo, é o senhor do bom nome, né? Eh, então, Baal significa Senhor. Então, você pode pensar que Javé e Baal é o mesmo Deus. São nomes diferentes,

palavras diferentes utilizados para se referir ao mesmo Deus. E e uma pessoa fazer um culto na forma do culto de Baal, na cabeça dela, imaginando que tá fazendo aquilo para Javé, que é o mesmo ser, afinal de contas, né? Então você tem todas essas possibilidades no mundo real do culto, porque o mundo real dos deuses é fundamentalmente inacessível ou pelo menos inacessível eh de forma objetiva e que você consegue ter provas eh para convencer de forma inapelável qualquer outra pessoa de que é aquilo mesmo e não pode ser outra coisa. Não, geralmente a [roncando] gente tá num territ, os cultos estão num território de crenças e essas crenças podem assumir diversas formas. Então você pode ter combinar dois deuses que são entendidos como um só, um mesmo Deus que acaba virando dois deus diferentes, fenômeno de divergência e convergência eh de pessoas, né, eh divinas. Isso acontece historicamente.

Eh, e tem um texto, se eu não me engano, em Miqueias, não é Oséias, que fala assim que já não mais me chamarão Baal, eh, não, não me chamarão de de Baal, eh, fazendo meio que um usando, brincando linguisticamente com essa possibilidade de Ba se referir especificamente ao deus cananeu ou ser um substantivo comum de Senhor, né? fala que não não mais me chamarão de Baal, mas é uma palavra hebraica para marido, talvez, não lembro exatamente como é que é agora a passagem em Oséias, mas o Marx Mit, por exemplo, autor do história primitiva de Deus, do memorial de Deus, ele interpreta isso como uma referência interpretação de que Baal e Javé são o mesmo Deus. Então isso pressupõe um contexto em que tem pessoas que interpretam os dois como um. E Oséas está dizendo que não mais chamarão Jahé de Baal, querendo fazer uma separação desses termos e desses cultos, né? Mas assim, eh, é isso. Não lembro qual que era a

pergunta, mas é isso que eu respondi. O marmistaneiro mandou uma pergunta. Acredito que enquanto você respondia a questão das serpentes, dos dragões, pretende abordar o mito da serpente pré sair da África? >> Não pretendo, porque assim, isso é muito é outra área, né? Eh, você tá falando de tentar reconstruir algum tipo de mito, de mitologias sem escrita, eh, e praticamente sem evidência arqueológica também, né?

Então, é antes a dispersão humana a partir da África ali, antes dos seres humanos estarem outros continentes, o que que os seres humanos pensavam? Pô, isso é muito difícil saber, né? Eh, então é um outro tipo de de de metodologia para fazer uma especulação assim, uns chutes mais educados, que não é exatamente o que eu faço. Muito bem. Danilo deu boa noite, disse que finalmente tá conseguindo acompanhar a live ao vivo, ao vivaço. Diz que é

muito fã do seu trabalho e queria saber quando vai sair o curso de leitura histórica da Bíblia. É, é porque a gente tem um curso aqui que é o o tem uma plataforma que é o leitura histórica da Bíblia, que tem um curso no momento que é o Deus entre deuses, que é exatamente sobre essa paisagem religiosa de Canaã, que inclui eh os antigos reinos de Judá e Israel. eh que vai do de um esquema de compreensão de vários deuses para uma tendência monoteísta, né? Ah, de Aerá e os filhos de Deus. E e e tem vários capítulos no curso sobre Baal, sobre Acherá, sobre Moloque, sobre eh que provavelmente não era um deus, mas está discutido lá no nem um demônio, nem nenhuma tipo de entidade assim, mas provin de um tipo de sacrifício. É

discutido lá no curso. Eh, tem Dagon e tem especificamente Yahvé, a origem de Javé. O que que a gente tem de evidência arqueológica sobre esse nome Javé? Como é que acontece a modificação ali de interpretação desse Deus ao longo da história, assimilando alguns atributos de Eu atributos de Baal, a gente vai ponto a ponto lá. Só que eu criei essa plataforma originalmente pensando em fazer um curso que seria chamado de leitura histórico da Bíblia, da Bíblia mesmo, que é um curso pegando quase que livro a livro, pelo menos do Antigo Testamento, a partir de um livro eh do do que é excelente, o melhor livro sobre esse com essa proposta, né, que chama How to Read the Bible. É um livro de mais de 10 de

de 10.000 páginas também, não. Livro de mais de 1000 páginas. Ele tá aqui >> 11.000 páginas. [risadas]

Sim, >> é esse livro aqui, How to Read the Bible. Eu basicamente pegaria esse livro aqui e e pegaria capítulo por capítulo, transformando numa aula ou coisa assim e fazendo alguns acréscimos, algumas qualificações assim a partir de alguns artigos e e outros livros eh que abordam esses mesmos temas, mas são baita livro. Só que assim, para eu fazer isso, eu tenho que tirar o tempo que eu faço para fazer vídeo pro canal e fazer isso. E eu tô numa fase, inclusive, que eu tô achando muito boa, que é de evitar um pouco assim assuntos bíblicos, que é o que vocês mais gostam, né? Mas eh pelo menos pessoal que tá na live assim, mas é outra é outro outra atmosfera, assim, outro ambiente quando a gente aborda assuntos bíblicos versus quando aborda assuntos não bíblicos. Quando aborda assunto bíblico,

você pode falar o que for de da perspectiva de foco, o máximo de cuidado que for e mas e gera que que não tem como escapar de polêmica, de comentários uns contra os outros. Nem falando de mim necessariamente não, mas vira um, sei lá, é ruim, é um, é mala vibra, como dizem, né, os esponablantes assim, eh, mala onda. É, é, sei lá. E aí eu tô falando de Kipu, tô falando de de Odisseia e tá uma beleza assim, tá? Tô me sentindo de férias, então não pretendo fazer esse curso assim por agora não. Mas quem sabe se eu sentir

necessidade assim, teve um momento da já era dentro da história do canal em que eu senti uma necessidade assim, eu diria até e talvez não deveria falar isso não, mas eu não vou falar isso não. >> Pronto.

>> Sérgio Augusto Medeiros enviou um super chat, perguntou: "Henrique, você já pensou em fazer um vídeo sobre titivilos? Não sei se ele faz parte do seu recorte de estudos, mas seria muito interessante ver a sua leitura como historiador. Titivil. >> Ti vilos. Não conheço. Não conheço

também. Eh, mas fica anotado para futuras pesquisas, sem dúvida. Agora, Daisy Alien mandou um boa noite, professor Vinícius. Boa noite, Daisy. Traga uma pergunta polêmica e quero saber a verdade. Popai liderou

ou não a guerra de Troia? Que história é essa? Pai [risadas] >> é algum mem? Eu perdi. >> Pô, pai liderou a guerra de Troia.

>> Caímos em alguma aqui. [risadas] >> Ô Ho. >> Cachorro picado de cobra tem medo de salsicha. Já ouviu essa? >> Já tem medo de tomate, né? [risadas]

O teria a conexão é pelo Hen Pai teria alguma relação com H? Ppai é um marinheiro, né? Teria alguma coisa com o império naval, grego ou >> pode ser? Não >> sei. Bom, Daisy tá rachando aqui, então.

[risadas] Não sei. >> Valeu, Daisy. Ã, Kamikazi, os cultos para os deuses na Grécia antiga são mais antigos que a mitologia. Qual o papel da mitologia na Grécia antiga se eles não perderam acesso ao templo como os judeus? >> Os cultos, os cultos estão mais antigos que a mitologia.

>> Complexo. Qual o papel da mitologia na Grécia antiga? >> É difícil e saber nessa relação entre mito e rito, basicamente. Eh, até porque os mitos mudam. >> Uhum.

>> Assim como os ritos mudam. Então você pode ter o mesmo centro de culto que já conta mitos e tem ritos que eram outros ritos e mitos antes. E aí você vai comparar qual rito com qual mito como sendo anterior, porque não existe uma relação necessária de causa e efeito entre mito e rito. Eh, é mais complexo, sendo tipo assim, eu quero fazer uma coisa que é o rito, aí eu vou invento uma história para justificar isso. Ou então eu tenho uma história e eu quero concretizar isso num rito. Não é uma relação direta assim,

né, simples. Essas coisas são geralmente transmissões, né? Então elas vão se transformando ao longo da cadeia. Eh, mas assim, eu diria que a maior parte dos mitos que a gente conhece na forma que a gente conhece são posteriores aos ritos associados a eles. Por quê?

Porque as nossas fontes mitográficas, as fontes em que a gente encontra os mitos, começando com exíodo, basicamente assim em texto em texto corrido, né? Não tô falando. Eh, agora você tem alguns cultos mais locais, mais específicos, tipo o culto em Brauron, um culto de de Ártemes, que tem um uma um mito específico sobre uma mulher, se eu não me engano, é esse na Ática, né, que é uma mulher que uma menina que tem alguma coisa do urso. tinha um urso no no santuário. Ele guardava um urso e esse santuário. Aí o

urso meio que fere alguém e aí o irmão da menina, tipo, mata o urso. Esqueci como é que é o mito exatamente, mas o rito, no rito associado a esse lugar, você tem meninas. É um rito, esse o que aconteceu nesse templo de Ártemes em Brauron era meio que um rito de passagem de meninas associada a menstruação, né, a puberdade. Eh, e aí as meninas iam para elas não podiam casar, por exemplo, antes de fazerem essa esse rito de passagem. E elas fazem esse rito de passagem imitando ursos, como se fosse substituindo o urso que de fato existia lá. E a gente sabe sobre esse rito, se é

que ele era assim mesmo, pelo mesmo autor que conta o mito. Agora eu não lembro quem. Eh, mas assim, ele tá contando o mito, a gente tá tendo acesso pela primeira vez esse mito, num texto que busca explicar o que já faziam lá ritualisticamente. Então, nesse caso, se a gente for acreditar que o rito de fato existia, como ele descreve, o rito é anterior à versão do mito que a gente conhece. Enfim, então o máximo que a gente pode falar em termos de precisão é isso. Você pega uma versão exata de um

de um mito e é aquela, não é tipo assim, ah, o mito de Atena, não. Segundo quem? Aí você pega aquela versão e compara com a antiguidade, a antiguidade de um de um culto ou outro. Aí talvez você consiga fazer alguma coisa, mas acho que não é isso que você tá pensando, né? Tipo assim, as pessoas começaram a ah sacrificar animais antes de contar histórias sobre Zeus, ter um caso com não sei quem e tal, provavelmente, né? É

isso também, tipo assim, o é aquilo que eu tava falando, já falei isso, né? É uma questão de transmissão. É, você não consegue pegar o início, a primeiro cara que decidiu matar um boi para Zeus. antes de matar boi e prazo, certamente sacrifícios animais já aconteciam com outra estrutura até teológica de religião completamente diferente, né? Nem que era outro deus, mas ve nem a categoria de deus faz sentido. A prática

do sacrifício animal pode ser muito mais antiga do que a elaboração das categorias teológicas básicas que a gente conhece, né? Provavelmente é. Então essas coisas vão mudando aos poucos e uma meio que vai afetando a outra. Bom, eh, o Vittor, eh, deu parabéns pela pela sua atuação aqui no YouTube, Henrique, dizendo: "Não tem informação nenhuma história, mas minha curiosidade sempre foi o meu norte para buscar conhecimento sobre tudo. Parabéns pelo canal, pela capacidade de explicar e muito sucesso sempre." Valeu, Vittor

pelo incentivo, pelas palavras. E agora uma pergunta, uma baita pergunta da Tarnat Potman, que ela dividiu em três. >> Pode até ser o a derradeira. >> A derradeira. Eu bom, pode ser.

>> Essa é mais uma. Beleza. Uma ou duas, meu caro. Terei de dividir esse isso em três posts sobre o anticristo. Me parece que ao longo da história se perdeu a noção de que ele seria uma figura que imita perfeitamente a Cristo na forma como conteúdo inverso, perverso.

Essa ideia parece estar presente inclusive na etimologia do anti, do grego, que pode ser em oposição, mas também no lugar de. Acho que essa noção é confluente com as mesmas, ou melhor, acho que essa essa noção é confluente com as menções bíblicas ao anticristo. Cristo menciona Cristo Cristo menciona ao discutir sobre sua segunda vinda, João fala sobre muitos anticristos têm surgido do meio de vós ao falar da própria igreja. Há também um famoso retrato clássico do anticristo em que parece ser Cristo. O que pensa?

Tem um vídeo aqui no canal que chama O anticristo de cada século. Eh, que eu, a primeira parte do vídeo é fazendo uma história do conceito de anticristo, a partir da palavra, né? Porque a ideia de anticristo como aquela figura que vai dominar sobre vários povos, muitos entregarão eh se entregarão a ele e tal, isso não tá em nenhuma discussão onde a palavra anticristo aparece de fato, que é principalmente a a palavra anticristo aparece principalmente nas cartas de João, no plural, né? anticristos, muitos anticristos já estão entre vocês. Eh, e você tem uma carta de Paulo muito importante para segunda aos Tessalonicenses, eu acho, eh, que fala do homem, o homem ímpio, o homem eh, perverso, que dá uma descrição de uma figura que é mais a ideia de anticristo que pegou. E

você tem a referência à besta, eh, no apocalipse, que também acaba moldando a imagem do anticristo. Então, eu faço um pouco esse histórico lá, acho que pode ajudar nesse vídeo, o anticristo de cada século. E depois, depois que eu faço esse essa o anticristo na Bíblia, né, eu vou para exemplos históricos de pessoas que foram apontadas como anticristo em vários séculos. Eu não pego todos os séculos não, mas sei lá, o Napoleão aparece lá, até o Will Musk aparece, antes disso, figuras medievais da antiguidade aparece, Nero, claro, aparece. Eh, e tem um livro também para mostrar também, não a minha cueca box que eu tô de short, mas é um short curto mesmo.

Eh, tem esse livro também do Philip Almond, o anticristo, uma biografia que faz esse percurso também em livro de forma bem mais completa, né, do que o meu vídeo. Então, ele começa com ah o anticristo pegando teso importante, é o filho da perdição. Era inclusive que eu tava falando lá do homem ímpio, né? é o filho, o homem da iniquidade, o filho da capítulo, fazendo meio que essa história do conceito e nos capítulos seguintes ele vai embora. Então, eh, as inovações em volta disso por Irineu de Lon, eh então no no na patrística, né, basicamente, interpretações alegóricas, espiritualizantes, por assim dizer, do anticristo, como um anticristo interior, que é derrotado, né, dentro de cada um.

eh movimentos messiânicos. Maomé como o anticristo, a ideia de um adversário no fim dos tempos que aparece no Islã também, o Aldajal, né? eh o papa, o papa acusado como anticristo, o, enfim, a sistematização sobre essa escatologia medieval nos textos de de Adso, eh, de as pessoas tentando fazer assim uma um mapinha mais claro, sistemático, de quem é o anticristo, quais são as características necessárias. Aí tem a ide a ideia de anticristo tem que ser necessariamente um judeu. Eh, enfim, relação disso com Gog, Magog. Então,

esse é um livro bem bem no assunto aí que você tá tá procurando. Bom, eh, invertendo o ditado, né? Ver para qu a crer. Pessoal tá tá tá no crer para ver. Não acreditou muito que não é um uma cueca box, não. Mas é isso, né?

ser humano é um traço antropológico. Cri para ver >> isso. >> O Impulse 55 perguntou: "Boa noite, professor. Por que o território brasileiro, os indígenas pareciam tão pouco desenvolvidos tecnologicamente em comparação aos europeus e até mesmo aos maias e os incas? >> O como é que é?

>> Eh, a aparência de pouca de pouco desenvolvimento em relação >> aos europeus mais em incas com os indígenas brasileiros. É, em termos de de complexidade tecnológica e e de sociedade, eh, de fato assim, são sociedades diferentes, não diria que são atrasados, porque a ideia de atrasado pressupõe que tá todo mundo na mesma corrida, tem gente mais à frente, gente mais atrás. Tem formas de vida diferente, é, que não são comparáveis necessariamente, né? eh tem valores diferentes, tão tem objetivos diferentes, estão indo para para lugares diferentes. Então a ideia de avançado, ela pressõe uma linha única que não acho que é interessante para a gente pensar a história comparada de diferentes sociedades.

Mas os astecas maias e incas eram sociedades de que ocupavam territórios maiores, que tinha uma centralização administrativa maior, que requer também maior eh esforço e atividade quase profissional ou efetivamente profissional militar para você manter a força eh a as regras, né, bastante desiguais dentro da mesma sociedade em que você tem uma pessoa pessoa, por exemplo, que não vai trabalhar produtivamente, então ela pode acumular funções de outros de outros de outras características, né? sei lá, pensar sobre o sagrado, observar os astros de uma forma mais assim full time, enquanto ele é abastecido pelos impostos coletados efetivamente do do camponês. Sei lá, você tem umas explicações assim, tentativas, explicações metahhistóricas que seriam aplicáveis a todas as sociedades. Eh, o livro Armas, Germes e Aço, por exemplo, é um um livro que tenta responder essa questão. Eh, mas é isso, assim, tem nada muito mais específico para dizer sobre >> mundo de Carlimus perguntou se você pensa em fazer algum vídeo sobre Atlântida.

>> É, >> eu não penso em fazer vídeo sobre Atlântida. Vou vou só falar isso assim. Quem assistiu a última live em que eu falei que eu faria um vídeo sobre Atlântida, ligue os pontos. E encerrando, né, Henrique, eh, o canal do Marcos Baruan perguntou: "A viagem no tempo é um fascínio moderno da devolução da ciência ou há registros antigos dessa possibilidade?" Eh, existem registros de viagem no tempo no de eh, tipo assim, antigos em culturas antigas, mas que ela é pensada de forma diferente. Eu já contei aqui em

live uma vez, até é o corte tá separado para depois a gente transformar isso num vídeo, talvez acrescentando alguma história, porque ficou curto assim o vídeo, ficaria com uns 8 minutos mais ou menos essa história, que é uma história que aparece na legenda áurea e aparece antes também uma uma tradição sííaca do Vinto século, eh, que é a história dos sete dormentes. É uma espécie de viagem, história de viagem no tempo, porque as pessoas, sete irmãos nessa história, eles dormem e acordam mais de alguns séculos depois. E aí eles estão numa sociedade totalmente diferente. Eles dormem num império romano em que o cristianismo é perseguido e acordam no império romano em que o o cristianismo triunfou. Então eles vão dormir. Na cidade deles, eles

estavam sendo perseguidos. quando eles acordam, tem um bispo na cidade, por exemplo. Eh, então é uma espécie de história de viagem no tempo, né? Mas não no sentido de máquina do tempo, até porque é uma questão mais de máquina, de mecanicismo propriamente do século XVI paraa frente, principalmente, né? pensar essas questões eh que eram tratados de forma mais fantásticas no passado e ela passa passam a ser mais de ficção científica, de imaginar um futuro em que a as possibilidades tecnológicas serão suficientes para fazer aquilo que antes a magia fazia, né? Mais ou menos.

E Axila de Minuta perguntou: "Professor, você pode falar um pouco sobre a parte humana das figuras históricas? Eles realmente eram pessoas diferenciadas, penso assim, os grandes personagens, né, o que a gente convencionou a chamar de grandes figuras ou apenas pessoas comuns que foram colocadas em determinadas situações. É assim, é em geral diria que são pessoas excepcionais mesmo, porque se chamaram atenção suficiente para gerarem lendas que aumentam muito a sua biografia, porque a sua biografia já era extraordinária no sentido de não ser comum no original, né? Tipo assim, sem precisar de lenda, gera uma figura que incitou produção de lendas, uma figura que que tinha uma personalidade ou teve feitos ou viveu situações que pela sua eh idiossincrasia, pelo que ela tinha de diferente, pelo pelo que ela tinha de se do que se destac pelo que ela tinha que a fazer se destacar em relação a outras situações, aquilo foi convidativo à produção de lendas, Mas o o a coisa em si, ela já é tem que ser ela já tem que chamar atenção suficiente para atrair essa elaboração posterior lendária. Entende o que eu quero? Entende o que eu quero

dizer? Todas as vezes que eu falei essa frase, entende o que eu quero dizer, eu tropecei. Eh, mas é isso assim. Então eu, se for pegar um um Jesus, um Sócrates, um Confúcio, um Lauts que um um Sidard da Gautama, essas figuras, >> Dedeca Cavoeiro, [risadas] >> Dedé Caveeiro, se a gente for pegar essas figuras, eh, originalmente eu acredito que eram figuras que chamaram muita atenção no seu próprio tempo, né, ainda que tenham tido toda essa elaboração posterior. sobre elas. Enfim, é isso.

Temos uma live, >> temos uma live, né, 2:08 de live. Extrapolamos aí 8 minutos de acréscimo. E falando em acréscimo, >> foram 8 minutos porque a gente ficou um tempinho na tela de espera também, né? Talvez um, mas a gente não ficou 8 minutos na tela de espera, então deu duas horas com certeza. >> Você quer a notícia boa ou ruim primeiro? Boa.

>> A boa é que parece tá no intervalo do jogo. É. >> A ruim é que o Grêmio tá descendo a lenha no Inter. >> É >> bom. Ruim para alguns, né?

>> É. [risadas] >> Mas é isso, pessoal. Eh, obrigado por estarem aqui presentes até agora. Professor Gil Rodrigues Dracave, parece que chegou no finalzinho aí. Sentimos sua falta. João do chat, Senhor Manuel,

Paulo Monteiro, muito obrigado a todos e a todas estranhos estranhas que tornaram isso possível. >> É isso. Valeu demais. Boa noite, boa semana aí para vocês, bom descanso e nos vemos em breve no fundo do mar com tecnologia de ponta. >> Ah, olha aí.

Enquanto isso, é, enquanto isso, vamos lá, desfrutem. >> Falou, >> falou.