---
video_title: "A história original da Odisseia (ponto a ponto)"
video_id: F-OBgD_vmCo
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F-OBgD_vmCo
video_date: 2026-07-07T20:33:33+00:00
video_description: |
  Sobre a Odisseia a partir do texto de Homero.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Aproveite o 7/7 com o cupom ESTRANHA!
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendações de leitura: 
  https://amzn.to/4tMjngZ
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  ✂️Canal de Cortes: https://www.youtube.com/@CortesdoEstranhaHistoria
  
  #historia #odisseia #mitologia #insiderstore
---
A odisseia tem algumas das histórias mais conhecidas de todos os tempos, né? Tem a história do ciclope, das sereias, da mulher que tce durante o dia e desmancha o que tceu durante a noite. Mas a história singular da Odisseia, né, a o arco narrativo, assim, a linha de ponta a ponta da história de Odisseu ou Ulisses, pouca gente, eu diria, conhece hoje, conhece mais esses fragmentos soltos, né? Então, nesse vídeo, a ideia é justamente apresentar a um resumo da Odisseia na sequência, inclusive do texto original. né, para quem quer ter um panorama sobre esse épico grego e até para quem quer ler o poema diretamente, né, e pode ajudar bastante você ter já conhecer a história de antemão para não se perder muito no texto, que tem uma questão de linguagem, de estrutura que pode ser desafiadora. Eu inclusive

recomendo conhecer a história da Odisseia o máximo possível antes de ler para você aproveitar melhor o poema. Não é uma história que dependa de surpresas, né? o próprio texto dá spoiler, por assim dizer, de coisas que vão acontecer mais pra frente. Então eu não me preocuparia com isso, mas cada um é cada um. Você decide aí por si se quer conhecer o texto antes de ler. Então,

dado aí o devido e aviso de spoiler, né, de um texto de 3.000 anos, vão lá pro enredo, né, do primeiro canto ao último da Odisseia. A odisseia começa sem o Odiseu, que dá nome à história, né? Por o Odisseu, ele é um dos heróis da guerra de Troia. Ele foi pra Troia, venceu a guerra de Troia, que durou 10 anos. Então ele ficou fora

de casa lutando 10 anos. E ele começa a voltar para casa, só que não chega nunca. Então [limpando a garganta] já tem mais de 10 anos que o pessoal tá esperando o Odisseu voltar. E aí nessa ausência dele, então são 20 anos de ausência, alguns nobres ali da região de Ítaca, porque Odisseu é um rei, ele tem um um rei e Odisseu e Ulisses é a mesma pessoa, tá? em latim ficou convencionado chamar Odseu de Uliss, mas é a mesma pessoa. Vou falar que Odiseu para manter

a conexão com o título da Olber, que é Odiseia, né? Então você tem esse reino de Ítaka que Odsseu era o rei e como ele tá ausente, uma série de nobres ali da região começa a cobiçar a sua posição para se tornar o rei de Ítaca. E para isso eles pretendem se casar com Penélope, um deles pelo menos, né, que é a esposa de Odisseu. E eles ficam, então esses pretendentes, eles vão até o palácio de Odiceu e começam a se aproveitar da abusar da hospitalidade ali no palácio, começam a comer a comida do odiseu, começam a dilapidar ali a a consumir as riquezas enfim, do palácio, abusar ali de algumas servas no palácio também. E o Telêmaco, que é o filho da de Odsseu com Penélope, né, ele tá desesperado já pela volta do pai, não só porque ele quer rever o pai, mas porque ele quer mandar embora esses caras que estão acabando com a casa dele.

Penélope, ela é uma mulher fiel, ela é o símbolo da mulher fiel nesse texto. A fidelidade de Penélope o tempo inteiro é ressaltada. Ela não quer se casar com nenhum pretendente. Ela espera pelo marido. E enquanto ela espera pelo marido, ela cria uma artimã ali para tentar adiar o possível casamento, para dar uma desculpa, né? Ela diz que quer

fazer a mortalha, o o pano que vai sobre o cadáver, né? do Laertes, que é o sogro dela, o pai do Odseu, que tá bem velhinho, mas não morreu ainda, mas ela quer fazer a mortalha dele. E ela faz isso num tear com fios muito fininhos para demorar muito e ela ainda desfaz o que ela faz de dia, ela desfaz à noite. Só que aí descobrem que ela tá fazendo isso e aí começam a pressionar mais para que ela se case com algum dos pretendentes e Itaka tem um novo rei. Então essa é a situação. E aí o

Telêmaco, o filho do Odiceu, ele decide, impelido por Atena, Atena é a grande personagem da da Odisseia que atua nos bastidores. Atena é a grande protetora do Odisseu, né? E ela se disfarça na forma de algumas figuras ali para guiar o Odiseu e o Telêmaco em várias situações. E a Atena então ela impele o telêmmaco, né, coloca na cabeça do telêmco dele sair em viagem, pegar um barco, né, com uma equipe e ir ter notícias do pai para ver cadê o outro seu, afinal de contas. E aí ele vai primeiro a Pilos, que é o reino de Nestor, que é outro herói da guerra de tróicia, aparece bastante lá na Ilída, né? O Nestor ele fala que não sabe que

fim levou o Odiceu, mas talvez Menelau saiba. Menelau é o marido da Helena, né? A famosa Helena de Troia, que na verdade era Helena de Esparta, né? Menelal, rei de Esparta. Helena era sua mulher, a rainha de Esparta, e foi sequestrada lá pelo Pares, né? Mas essa é a história da

guerra de Troia, que eu já contei em outro vídeo aqui no canal. Mas então o Telêmco vai até Esparta para perguntar pro Menelau se ele tem notícia do Odisseu, se ele sabe se tá vivo, né? Que que aconteceu? E o Menelau fala que tem não notícia direta, mas o que acontece? O Menelau quando ele tava voltando da guerra de Troia também, ele teve uma dificuldade que é que ele teve ele parou no Egito e ficou sem ventos favoráveis.

Ele ficou preso muito tempo no Egito e ele percebeu que aquilo era uma vingança de algum deus que ele tinha ofendido. E aí ele quer descobrir qual o Deus que ele ofendeu para ele poder restaurar uma boa relação com esse Deus e os ventos soprarem novamente, ele poder voltar para casa. E aí, como que ele vai descobrir isso? Ele tem a ajuda da filha de um deus local. que é o Proteu, o velho do mar, para poder emboscar o proteu, esse Deus que sabe, afinal de contas, de tudo, né? Ele sabe da o que

acontece no mundo dos imortais. E eles armam uma emboscada, então, para esse camarada. Meneral consegue agarrar o proteu, o Proteu começa a se transformar em vários animais para tentar escapar ali da do enrosco com o Menelal, mas depois ele desiste, né? e vencido, ele decide responder as perguntas que o Menelau tem para ele. E aí o Menelau pergunta qual que é o deus que ele ofendeu, o que que ele deve fazer, quais citas que ele deve fazer e qual foi o destino dos seus companheiros também, voltando à guerra de Troia que aconteceram com eles. E aí, nesse

contexto o o Proteu fala pro Menelau que o Odisseu está vivo e ele está na ilha de Calipso, que é uma deusa, uma ninfa. Então, beleza, agora sabemos onde que o Odiseu está. Isso são quatro cantos da Odisseia basicamente, né, que a gente tá já começou a ler a Odisseia, mas o Odiseu até agora não apareceu. A gente tá seguindo o Telêmaco, né, o filho dele na nesse momento da história que é chamado de telemaquia. E aí o telêmêmco então agora sabe onde é que tá o pai dele, mas ele não pode ir lá e nem sabe onde que é isso. Mas ele vai voltar para

pra Ítaka com essa notícia. Só que enquanto isso, os pretendentes, sabendo que o Telêmaco tava viajando, né, de navio, eles pensam assim: "Vamos aproveitar para matar esse cara, esse menino, né? vão mandar uns navios aí para pegar ele no meio do caminho quando ele tiver voltando. E aí a gente se livra desse desse elemento, né? Fica mais fácil ainda a gente conquistar aqui o reino de Itítaka. E aí eles armam essa

emboscada e temos o primeiro cliff hanger, né? O primeiro momento assim de suspense da história, porque a o episódio acaba, por assim dizer, e o episódio seguinte não começa de onde isso parou, ele começa com o Odiceu. Então a gente, que que vai acontecer com o Tenêco, né? Não sabemos por enquanto. A gente chega então corta pro Odisseu na ilha de Calipso e o Odisseu tá então de fato nessa situação absolutamente terrível que é que ele tá numa ilha deserta com uma deusa extraordinária em beleza que quer que o Odisseu seja o marido dela e promete dar a ele inclusive a imortalidade. Então o Odiseu

tá nessa situação, já tem 7 anos que ele tá nessa situação, inclusive dividindo o leito ali com a Calipso. Mas por sorte Atena favorece Odisse, intervém em seu favor, pedindo para Zeus ordenar Hermes, o deus mensageiro, para mandar Calipso soltar o pobre do Odseu. E o Hermes então faz isso, né? A Calipso então permite que o Odseu vá embora e ele faz uma uma jangada ali com a as árvores da ilha e começa a ir embora pra Ítaka pro seu reino. Beleza? Ótimo. Que que

aconteceu com Odisseu para ele chegar nele de Calipso? Não sabemos ainda, né? Vamos saber daqui a pouco. E ele consegue chegar da ilha de Calipso pra Ítaca? Ainda não. Porque quando ele tá

no mar indo da ilha de Calipso paraa Ítaca, pro seu reino, ele é pego por uma tempestade enviada pelo Poseidom, que é um Deus que tá irado com o Odisseu por uma coisa que a gente vai descobrir também mais pra frente. Então a jangada é completamente destruída. Oseu quase morre, mas ele vai parar numa terra, né, numa costa onde ele é encontrado por uma menina, né, uma princesa chamada Nauzica, que é um ótimo filme dos estúdios Gibl inclusive. E essa Nausica, ela manda as servas que estão com ela darem banho no Odiceu, né, que tá todo detonado. Elas passam óleo no corpo dele, dão uma roupa limpa para ele, o que é meio estranho se a gente for parar para pensar, porque elas estavam na praia brincando, então elas nem voltam pro palácio e tem uma muda de roupa masculina com elas, pronta para receber o camarada que elas não estavam esperando, né? Então é um tanto

aleatório, seria mais aleatório ainda se essa muda de roupa fosse da Insider, né? Mas aí claro que isso não poderia acontecer na época, mas pode acontecer com você, né? Você pode ter uma muda de roupa da Insider aí aproveitando as promoções de 7/07 da Insider, que é a data que eu tô postando esse vídeo. Todos os bests sellers da Insider estão na promoção, né? A Tech T-shirt gola U e V, a camisa e calça Future Form, a Core T-shirt, que é essa aqui que eu tô usando, né? Que eu gosto muito, que é

excelente, mais encorpada. Então, aproveita a oportunidade aí, já pega sua Insider com o cupom estranha, né? O link vai tá na descrição, no primeiro comentário fixado e no QR code aí na tela. E mesmo que você não queira pegar um Insider agora, abre lá o site só para dar uma olhada, né, dar uma engajada lá que já ajuda bastante o canal, beleza? Então aproveite aí Insider 7/07. Mas

voltando, a Nazica então deixa o Odceu bem limpinho e alinhado, leva ele pro Palácio dos Feácios, que é o povo que vive nessa terra. E o pai da Nazica, que é o Alcino, ele então acolhe o Odceu com grande hospitalidade, faz uma série de banquetes ali, convoca jogos atléticos, enfim, chama um Aedo, um cara que toca, né, lira e canta os feitos heróicos e tal. E esse Aído começa a cantar histórias da guerra de Troia que tinha se passado, né? E o Odisseu fica muito emocionado com essas canções e começa a chorar. E o Alcino acha aquilo estranho e pergunta assim: "Por que que essas canções te comovem tanto, né? Quem é

você afinal? Qual que é o seu passado?" Agora eu fiquei curioso. E aí o o Odisseu começa a contar para a corte dos fecios, né, para o alcino principalmente o que que aconteceu com ele. Ele revela quem ele é, né, e ele começa a contar o que que aconteceu com ele desde que acabou a guerra até ele chegar na terra dos fecios. Então, é nesse momento que

no poema a gente tem quase todas as histórias que são mais conhecidas, do ciclope, das sereias, dos lotófagos, dos gigantes lestrigões, né, dos de circe, enfim, a maior parte das histórias que a gente conhece da Odisséia, as histórias mais fantásticas de aventura, estão nesse flashback que é o Odisseu contando na corte dos fiácios o que que se passou com ele durante esse tempo todo. Então isso são quatro cantos, né? O Odiceia tem 24 cantos, então só quatro cantos concentram quase todas essas histórias. E aí, qu que que ele que que ele conta? Então, como é que vamos pegar de quando acabou a guerra? Então, a guerra de

Troia acabou, teve o cavalo de Troia, né, que foi colocado para dentro da cidade com os guerreiros. Já falei disso no vídeo de eh de Troia. E aí eles conseguiram vencer a guerra. O Odiceu começa a voltar para casa com uma série de navios, né, com uma grande frota que são os seus soldados. E ele começa a voltar para casa e no meio do caminho ele para numa numa região que é a terra do Sícon e decide pilhar a cidade, né?

Isso aí inclusive é uma questão até interessante porque é um comportamento que não é condenado. Essa questão de pilhagem de cidade é faz parte do universo moral ali da história, né? O Odsseu ele é inclusive lembrado e celebrado como um saqueador de cidades. Mas o Odisseu então ele para nessa cidade do nesse reino, nesse local ali do Sícon e mata uma turma lá, pilha os seus bens e começa a apressar os seus soldados, né? Tipo assim, vamos embora, já pegamos muito, muito tesouro aqui. E

os soldados não dão muito ouvido, ficam lá na praia dividindo o espóo, tranquilos, né? E aí, nesse tempo os ícones conseguem juntar uma força para fazer um contra-ataque e acabam conseguindo matar vários companheiros do Odiceu e os que sobram voltam pros navios e saem e vão embora. E aí eles saem dessa terra dos Ícones e param numa outra, vão navegando, né? param numa outra terra estranha que é a terra dos lotófagos, que é um dos uma uma das um dos obstáculos, digamos assim, que eu acho mais curioso da Odiceia, porque os lotófagos, que literalmente significa significa os comedores de lottus, eles comem o fruto do lottus, que é um fruto misterioso, que não corresponde nada que biologicamente a gente conheça, né, botanicamente a gente conheça, mas eles comem um fruto do lótus que deixa, tira a vontade da pessoa voltar para casa. Então, dá um barato, né? E e os

lotófagos ficam lá comendo esses esses negócios e só brisando, né? Por assim dizer. E aí os soldados lá, os companheiros do Odiceu começam a comer esse lote, se desistem de voltar para casa. E o Odiceu tem que pegar esses caras e arrastar ele a eles a força para voltar para os navios. Eles conseguem embora da terra dos lotófagos, né? E aí

quando eles saem da terra dos lotófagos, eles vão parar agora em uma terra que é uma das mais conhecidas da Odisseia, que é a terra do ciclopes. Então eles chegam nesse local que também é muito estranho, onde você tem essas famílias de ciclopes, seres gigantescos com um olho só, que são pastores e eles não vivem numa sociedade coesa. Eles são cada um por si, cada um define as próprias leis, eles não têm, são meio que incevilizados, né? É uma imagem de um povo que não tem leis claras, né, que não respeita os costumes. E o o Odiseu ele para nessa ilha, ele poderia simplesmente ir embora, ninguém mexe com ele, mas ele fica curioso, ele quer conhecer esse povo, ele quer entender mais do Ciclopes e quer ser bem recebido pelo Ciclopes. Ele faz questão de

desfrutar desse direito, por assim dizer, costumeiro, muito importante na Grécia antiga, que é a xenia, né, a hospitalidade. Então ele vai até uma uma caverna que é uma casa de um ciclope que é o o polifêmo, que é um é um ciclope específico, que é o um filho de Poseidon. E ele chega lá nessa caverna e o ciclope entra, voltando do dia lá de tav pastoreando os rebanhos dele, ele volta, põe o rebanho todo dentro da caverna, fecha a porta da caverna, fecha a caverna, melhor dizendo, com uma pedra gigante, que ele rola essa pedra para fechar a caverna. E aí o Odiseu se apresenta e tal, né? fala que ele não fala o o próprio nome, mas ele começa a interagir com o ciclope, exigindo seus direitos ali de de hospitalidade. O

ciclope fala assim: "Não vou dar nada para vocês comerem, não, eu é que vou comer vocês". E aí ele começa a comer os companheiros do do Odisseu, né? Devorar, né? Os companheiros do Odisseu, aos poucos come dois mais ou menos por dia. E aí, o Odisseu começa a tentar bolar um plano para sair fora dali, porque ele não pode matar o ciclope enquanto ele tá dormindo, por exemplo. Porque se ele

mata o ciclope, ninguém consegue rolar a pedra gigante que tá fechando a caverna, né? Então eles vão morrer todo mundo de fome lá dentro. Eles precisam que o ciclope abra a caverna. Então o que que o Odsseu faz? Ele aproveita que ele tá cheio de vinhos ali que eles pilharam de algum dos do das cidades que eles invadiram. Eles estão com vinhos e aí

eles dão pro ciclope beber muito vinho, o ciclope fica tonto. O odisseu se apresenta como ninguém, ele fala que o nome dele é ninguém. E enquanto isso os companheiros do Odisseu estão aquecendo uma estaca gigante ali de madeira. E quando o ciclope tá mais distraído, adormecido, ali, eles vão e enfiam a estaca no olho do do ciclopeando, né? E aí o ciclope acorda eh cego, procura o pessoal, mas eles estão escondidos, ele não acha porque ele tá cego. Ah, e

detalhe, né, eu tava esquecendo no momento em que ele é cegado pelos companheiros ali do Odiceu, ele começa a gritar: "Ninguém está me atacando ninguém está me atacando". Começa a chamar os vizinhos dele, né? E falar isso. Os vizinhos dele falam assim: "Beleza, né? Tá bom, tá, esse cara tá meio maluco, né? Por que que ele tá

falando isso? Parabéns, né? Tá bom, ninguém te atacou". e não prestam nenhuma assistência ao pobre do polifêmo. Aí no dia seguinte, quando o ciclope cego agora vai sair para levar o seu rebanho, colocar seu rebanho no pasto, os caras, né, o odsu e a sua turma, eles seguram por baixo assim das ovelhas, do rebanho ali do do ciclope. E

aí o ciclope abre só uma frestinha da porta, né, da da pedra e deixa, vai tocando assim para ver se é uma ovelha para para ver se ele deixa passar, porque se não for uma ovelha, se for algo, se for o outro se ou se forem algum dos companheiros dele, ele vai matar. Só que eles estão escondidos embaixo das ovelhas, segurando embaixo das ovelhas. Ele apalpa, vê a lã lá, não percebe que que o pessoal tá ali, ele acaba soltando todo mundo. E aí nisso o Odotseu, muito orgulhoso num momento assim de exaltação e ele tá bolado, né, que o Ciclope matou vários companheiros dele ali, ele começa a ofender o ciclope e fala: "Ah, olha, meu nome não é ninguém, meu nome é Odisseu e lembre-se desse nome porque foi esse, foi essa pessoa que te superou na inteligência, não sei quê." Aí o ciclope agora que tem o nome dele levanta uma prece ao pai dele que é o ao pai do do próprio polifêmo, que é o Poseidon, e fala para Poseidon matar todo mundo e caso não isso não seja possível pelo menos matar todo mundo e e causar grandes danos ao Odisseu para ele voltar para casa depois de muitos sofrimentos. E é exatamente o

que vai acontecer. Mas então a turma consegue escapar ali da terra do ciclopes e quando eles param, o próximo lugar que eles param é uma ilha onde vive o Senhor dos Ventos, que é o Éulo. E o Éulo ele recebe, diferente do ciclope, ele é uma pessoa civilizada, né, que segue os costumes, as normas e ele recebe muito bem o o Odiceu e a sua turma e fala pro dá de presente pro Odceu um essa questão de dar presentes é fundamental na hospitalidade também, né? E o presente que o Éulo dá, não é um mero presente assim material, tipo ouro, que geralmente eles dão, caldeirões, trípodes, né, de colocar o caldeirão em cima. Não, ele dá uma coisa muito mais especial, que é um saco com todos os ventos desfavoráveis guardados. Ou seja,

o Odisseu teria só ventos favoráveis para voltar para casa, porque os ventos desfavoráveis estariam guardados ali dentro do saco. E aí o Odisseu pega esse esse saco com os ventos desfavoráveis, vão embora e estão ótimos, estão quase chegando em Ítaka. Finalmente vai acabar a história, né? Mas não. Os companheiros Odceu começam a pensar assim, ó, acho que esse deu alguma coisa muito preciosa pro Odiceu e ele não quer compartilhar com a gente. Então vão pegar aqui

escondido. Aí o enquanto o Odiceu tá distraído, eles vão, abrem o saco e aí saem os ventos desfavoráveis todos uma vez, um momento meio caixa de Pandora assim, né? E aí o navio vai sendo totalmente desconduzido no caminho contrário de Ítaka e volta pra terra do Éulo. E aí quando eles chegam lá, o Éulo fala assim: "Pô, eu ajudei uma vez, né? Vocês devem ser realmente pessoas muito detestadas pelos deuses para isso ter acontecido com vocês. Eu não vou me

meter com vocês, não vou fazer nada positivo para vocês. Saiam fora da minha propriedade", né? Então o ele expulsa o Odceu com a sua turma e eles vão parar. Eles ainda t alguns navios, né? tão numerosos aind grupo de companheiros já perderam algumas pessoas ali, mas é um grupo grande ainda. E eles chegam numa

terra agora que é a terra dos lestrigões ou lestrígones que esses caras são gigantescos como o ciclopes, só que eles são imediatamente hostis, diferente do ciclopes que estavam de boa lá e o Odil que foi caçar confusão. Os lecrigões não, os lecrigões já recebem os caras com pedradas, com pedra, lançando pedras gigantescas nos navios. Destróem todos os navios da turma do Odceu, quase todo mundo morre, menos o navio do Odiseu. No navio Capitânia, na Capitânia, digamos assim, né? No navio principal ali, Odisseu sobrevive só ele e os seus companheiros mais imediatos que navegam com ele no mesmo navio. O resto todo

mundo morre. Então isso é na terra lá dos lestrigões. E aí eles agora só um navio com out e pouca gente junto com ele, eles chegam num outro uma outra terra distante que é a terra de Sirce. Esse lugar é uma ilha ali onde vive só essa mulher que é uma imortal na verdade uma deusa Circe. E ela vive com as servas dela. E aí a turma do Seu, quando

eles chegam lá, eles se dividem em grupos e um grupo vai pro palácio, vê o que que acontece ali, quem que mora ali, né? E quando eles chegam lá no palácio, a Circe transforma todos eles, todo todo o grupo que foi lá, que o Odceu não está nesse grupo, transforma todo esse grupo em porcos. Ela é uma feiticeira, né? E aí ela transforma esse pessoal em porcos e aí um dos caras consegue escapar antes de ser transformado em porco. Ele consegue escapar e vai correndo avisar o Odseu o que que aconteceu, que o pessoal foi transformado em porco. E o grupo que

tá com o Odisseu fala assim: "Não, então nós vamos lá enfrentar essa mulher, né? Vamos buscar os nossos companheiros". Só que eles têm a ajuda de um deus que é Hermes. Hermes aparece e dá pro Odisseu uma planta para ele comer para tornar ele imune aos feitiços de Sirce. Então o Odisseu chega lá na Sirce e a Circe vai para transformar com a varinha dela, né?

Meio bem a o estereótipo de bruxa assim, né? para transformar, é, só que ela é muito bela para transformar ele numa num porco e não funciona. Ele pega a espada, levanta ameaça a Sirce, conforme ele tinha sido instruído pelo Hermes a fazer isso, e a Circe se submete a ele, fala assim: "Você ganhou, né? Chama ele pra cama, ele vai e ele divide o leito ali com Circe uma porção de vezes, né? sçaricam ele por mais ou menos um ano até os companheiros do Odceu lembrarem o Odisseu que ele tem que voltar para casa, que ele tem uma mulher fiel em casa e tal e ele lembrando disso, então vai voltar para casa. Só que a Circe

fala com ele assim: "Pode ir para casa, pode ir embora, mas é muito importante que você consulte um adivinho que é o Tirésias, um profeta, um vidente, o Tirsias, para você ter alguns detalhes que vão ser importantes pra sua viagem". E ela mesmo dá uma umas informações também para ajudar ele no seu percurso de volta. Só que o problema é que o Tiresas está morto, né? Então, como é que você consulta alguém que morreu? Ele tem o Odiseu, então, ele vai para o mundo dos mortos, ele vai de navio pro mundo dos mortos, ele vai navegando pro mundo dos mortos e chega lá no mundo dos mortos, no Ades, né, nas terras do deus Ades, que são chamadas de ades também, né, o mundo dos mortos. E lá ele faz um

ritual e derrama o sangue de algumas vítimas sacrificiais ali para chamar a presença dos mortos. E nisso vem uma série de figuras. Vem o Aquiles, por exemplo, que tinha morrido, né, e lamenta a situação dele no mundo dos mortos, que é melhor ser o mais fraco dos servos de um camponês qualquer do que ser um rei entre os mortos, que a condição de de estar morto é terrível. Ele encontra o Hamenon, que conta a história. Mais uma vez, essa história já tinha sido contada antes na Odisseia, porque o o Menelal fala disso, o o Nestor fala disso lá no início, mas que é que Hamenon, que é o principal líder dos gregos na guerra de Troia, ele tem um destino oposto do odisseu, né? Ele

funciona como espelho invertido, porque o Hamenon ele volta para casa e ele é recebido por uma mulher infiel que é a cliteminestra que tinha tava sessaricano com o ego, um amante e eles conspiram contra o agameno. Então depois que o cara volta da guerra, 10 anos lutando pelos gregos, né, ele volta da guerra e ele é morto nessa conspiração doméstica e é vingado depois pelo filho, né, Orestes. Mas beleza. Então ele encontra o Hameno lá também encontra o encontra a própria mãe que ele não sabia que tinha morrido. Ele descobre isso no próprio mundo dos mortos. A mãe fala que morreu

de tristeza esperando ele tanto tempo e fala com Tirziias, encontra o Tirziias e conversa com Tires. E o Tirésias fala para ele que é muito importante, muito importante, que quando eles estiverem voltando para casa e pararem na ilha onde tá o gado do sol, os bois, o rebanho do de sol, né, Hélios, que eles não comam esse gado. É só isso, só tem essa essa regra. Beleza? E aí ele volta lá do mundo dos mortos, volta pra ele de Sirce. A Circe fala com ele que além

disso ela dá os macetes, né, para ele enfrentar as sereias, para ele enfrentar também Sila e Cariíbides e reforça essa questão também de não comer o gado do sol. Mas as coisas não vão dar tão certo assim. As sereias eles matam a pau porque é justamente o próximo obstáculo, né? Assim que eles saem do do da ilha de Circe, eles encontram as sereias no meio do caminho, que são seres híbridos, né? Metade mulher, metade ave. Mas ao longo

da história depois virou metade peixe. Mas as sereias são são metade mulheres, metade aves. E elas têm um canto maravilhoso que atrai os homens paraa morte. Só que Circe já tinha falado pro Odisseu para colocar cera no ouvido dos seus companheiros e caso ele quisesse ouvir o canto das sereias, que é maravilhoso, que ele fosse preso com uma corda, né, no mastro ali do do navio para ele não conseguir atender aos seus desejos, que seria se juntar às sereias. E aí eles fazem exatamente isso. O

Odiceu pede paraos seus companheiros e quando eles chegam lá e de fato isso acontece, né? As sereias estão cantando ali, ninguém tá ouvindo, só o Odu e ele tá nas cordas, ele pede pro pessoal soltar ele das cordas, mas o pessoal aperta ainda mais as cordas e eles conseguem passar ali nesse nessa situação, não morre ninguém. Ótimo. Aí depois das sereias, eles chegam num local que você poderia passar por dois dois pontos. Ou você passa por um ponto onde existe um monstro chamado Sila, ou monstro de Sila, que é uma criatura de seis cabeças que vai matar pelo menos seis pessoas. Uma cada cabeça pega uma

pessoa do navio e enquanto ela tá deglutindo, você consegue escapar. Então pelo menos seis vão morrer, talvez mais. Ou você passa por um outro espaço onde tem uma situação ali meio monstro, meio fenômeno natural, um redemoinho, mas parece ser um redemunho provocado por alguma criatura que não é descrita, que é Caribides. E Caribiddes provavelmente vai matar todo mundo. Não é chance 100%, mas a chance de todo mundo morrer. Então

Odisseu escolhe passar por Sila. E de fato quando ele passa por esse monstro, seis companheiros seus são arrebatados ali do navio pelas bocas da criatura e o Odisseu consegue avançar. E aí eles chegam, quem sobreviveu, né, o Odiceu e mais um punhado agora só de gente, eles chegam na ilha onde fica o rebanho, o gado do sol. E a instrução claríssima do Tiras e da Circe era: "Não como o gado do sol". E eles falam: "Beleza, não vamos comer o gado do sol". Eles não

comem o gado do sol e vão se garantindo com os as provisões que eles têm, com o alimento que eles têm ali. Só que o para de ventar e eles não conseguem sair navegando, né? daquela região, eles têm que esperar. Eles vão esperando os bons ventos e não vem, não vem, não vem. E aí eles começam a ficar com muita fome, muita fome, muita fome. E o gado

belíssimo do sol desfilando na frente deles. E aí quando o Odisseu dá uma distraída, os companheiros dele falam assim: "Olha, é melhor morrer pela condenação de um deus do que morrer de fome". Não tem nada mais triste do que morrer de fome. E aí eles vão e fazem um grande churrasco com o gado do sol. O o sol fica revoltado, o de sol fica revoltado, fala com Zeus, Zeus não tem a menor condição. Isso que aconteceu.

Esses caras precisam ser imediatamente destroçados. E Zeus fala: "Claro, você tem toda a razão." E aí quando o pessoal aí vem os ventos favoráveis, o pessoal fala: "Opa, aí ó, tá vendo? Nem deu nada para nós, né?" Entram no navio e quando eles começam a ir embora, agora eles vão chegar em Ítaka, né? No meio do caminho,

Zeus manda um raio, fulmina o o navio, morre todo mundo, menos o Odisseu. O Odisseu sobrevive segurando, preso ali no nos destroços da embarcação e consegue qu no limite assim, consegue chegar vivo e chega na ilha de Calipso. Agora, finalmente chegamos em Calipso. Agora que ele tá em Calipso, né? Porque lembrem-se que eu tô fazendo um flashback, né? E a estrutura do é essa

mesmo, tá? Então agora isso isso tudo era outro se eu contando pros fiaços o que que tinha acontecido. Então depois da do gado do sol chegamos na ilha de Calipso. Da ilha de Calipso a gente já sabe, né, que o outro se vai ficar 7 anos lá dividindo o leito com a deusa e vai ser libertado. Chega no na terra dos feços, tendo sido atacado por Poseidon.

Agora tá claríssimo o motivo que é o fato dele ter furado o olho literalmente do polifêmo. E beleza, agora acabou o flashback. Estamos de novo na corte dos fecios. Beleza, o pessoal terminou de ouvir essa história toda, falou bacana essa história, legal, vamos dar agora para você a possibilidade de voltar para casa, porque nós somos exímios navegadores, nós temos navios até meio mágicos que transportam o pessoal sem o uso de de remos. É uma situação meio, não é descrita com detalhes, mas parece que os fecios eles têm uma técnica meio mágica de navegar. Eles são da linhagem

de deuses, são um povo assim mortal, mas meio divino. E aí eles eles levam então o Odisseu num navio rapidamente, facilmente, é totalmente o contrário da jornada toda, né, que foi cheia de desafios. Não, quando os fiaços estão levando o Odsseu, tudo corre maravilhosamente. Rapidinho ele chega em Ítaka. Os fiaços deixam o Odotsu em Ítaka. Agora sim, chegamos em Ítaka.

Estamos de volta em Ítaca depois de 20 anos. E aí os fiastos voltam para casa e estão de boa lá. Tipo assim, ah, fizemos um favor aí para mais um estrangeiro. E o Poseidon fala com Zeus assim: "Olha, esses fecios tão colaborando aí com os meus adversários, eu não posso tolerar isso, né? Fica ruim para mim. Ainda mais

que os caras estão se gabando de serem grandes navegantes, de se transportarem os outros com facilidade no mar, que é meu território, e estão fazendo isso para meus adversários." Aí Deus fala assim: "Beleza, pode fazer o que você quiser." E aí Poseidon transforma os fecios que estão no barco, né? voltando. Não, não todos os fiaços, não. Só o

pessoal que foi levar o outro seu transforma o barco e os seus tripulantes em pedra. Beleza? É só um detalhe, né? Isso aí não resulta em nada pra frente na história, não. Mas é um detalhe curioso que o Homero faz questão de falar que que aconteceu com os fiaços que levaram Odsseu de volta para casa.

Ótimo. E agora Odseu está em Ítaka. Está na sua terra. Só que ele tá sozinho, completamente sozinho. Todo mundo morreu. Que eu acompanhava os vários

navios que ele tinha voltando pra casa, cheio de gente. Todo mundo morreu menos ele. E ele sabe por Atena, Atena conta para ele o que que tá acontecendo. Ele sabe por Atena que tem uma série de pretendentes lá que querem matar ele, que querem se tornar o novo rei de Ítaco. Então ele não pode simplesmente chegar lá no palácio e falar assim: "Cheguei". Então o que que o Odsseu faz?

Ele é disfarçado por Atena como um mendigo, um pedinte, assim, uma pessoa em em farrapos, em trapos. E antes de ir pro palácio, ele vai para um local ali que era onde tava o porqueiro, o criador de porcos, né? O o o servo ali da do reino de Ítaka responsável por cuidar dos porcos. E aí o porqueiro e o meu recebe o Odisseu e maravilha. Nesse meio tempo, lembra que o telêmaco tava para cair numa emboscada? Pois é, agora que a

gente chega, finalmente chega nisso, esse cliff hanger dura uns 10 cantos, pelo menos. Mais ou menos no canto 15, é que finalmente Atena fala pro Telêmaco sobre a emboscada. Ele volta, consegue contornar a emboscada e chega em casa tranquilo, nada aconteceu. Só que ele não desembarca e vai pro palácio com por causa do risco de ser assassinado. Ele vai pra região ali da ilha de Itít, onde tá o porqueiro. Então ele reencontra com

o pai. O pai conta para ele tudo que aconteceu, né? E revela a sua identidade e fala: "Olha, não conta para ninguém que eu cheguei porque eu tenho um plano aqui pra gente matar esses pretendentes todos, se livrar de todos esses competidores e restabelecer a nossa soberania aqui sobre a ilha." Ótimo. Como é que eles vão fazer isso? O

odisseu que tá disfarçado ali de pedinte, ele é levado pelo porque pedir dinheiro ali, pedir algum sustento na frente do palácio e vai se infiltrando no palácio disfarçadamente. Ele chega a lutar inclusive com outro pedinte que ficava ali, que o pedinte fala meio que assim: "Esse ponto é meu, né? Que que você tá fazendo aqui? Esse estrangeiro esquisito que a gente nunca viu." E aí o o Odisseu tem que dar um ele dá um soco no ele eles lutam mesmo, né? tem um desafio de luta que inclus de

pugilato que inclusive os pretendentes vão assistir e tal, achando maior graça. E o Odisseu dá um uma segurada e dá um soquinho assim, o mínimo que ele consegue, que ele é muito forte, então um soquinho assim bem bem contido e derrota o cara imediatamente, né? Mas sem matá-lo. Beleza, tem essa luta e nisso o Odson então vai ganhando a sua, eh, enfim, vai se infiltrando ali entre os pretendentes. Ah, e parênteses, né?

Nesse contexto, o Odseu também é reconhecido por um velho amigo dele, que era o seu cãozinho, né, o Argos. Esse Argos, na verdade, era um cão de caça, né, um galgo que acabou sendo abandonado depois que o Odsseu foi pra guerra. Então, quando ele tem esse reencontro 20 anos depois, o pobre do cachorro que tava bem velhinho, né, tava vivendo ali no meio do esterco, longe da vida animada de caça que ele gostava, né, que ele tinha inicialmente com o Odisseu. E quando ele reconhece o dono, ele fica tão emocionado que ele morre. É a última emoção do bichinho ali que já tava, como eu disse, bem velhinho, né? Mas voltando

pra tama, é nesse contexto também que a Penélope finalmente aparece e fala assim, né? Olha, já passou muito tempo, vocês estão me pressionando, então vamos fazer o seguinte, eu vou casar sim com algum de vocês mediante um concurso, uma prova, um desafio, que é o concurso do arco, que é que vocês vão ter que pegar o arco do odisseu, o arco de arco e flecha, né? e atirar uma flecha com esse arco e fazer a flecha passar por 12 orifícios de machado. Então, tem os machados de ferro. Esses machados t um buraco, né, um círculo ali, um disco oco na parte do ferro e a flecha deve passar por esses 12 orifícios. E aí os caras

começam a tentar fazer isso, mas eles não conseguem nem retesar o arco, né, nem puxar a corda do arco. Eles conseguem, ficam bastante humilhados. E aí o Odisseu que tá disfarçado lá, fala assim: "Deixa eu tentar", né? E o telêmaco, que é o filho, né? uma uma figura de relativa autoridade ali na casa. Ele fala isso, deixa esse cara aí

tentar, vamos ver o que acontece. E aí rapidamente o Watsu pega o arco e sem esforço nenhum dá a flechada que passa pelos 12 machados. O pessoal fica surpreso, mas nem dá tempo de ficar surpreso demais, porque o Odsseu aproveita que ele tá com arco na mão e com várias flechas à disposição e começa a disparar contra os pretendentes e começa o massacre dos pretendentes. Os pretendentes começam a buscar armas ali, só que o Telêco tinha escondido as armas antes já nesse nesse plano, né? Mas tem um cara da, um servo infiel da casa do Odiceu que vai até a sala das armas e traz armas pros pretendentes. Eles

começam a lutar do lado do Odiceu, tá o Odu, o Telê, o filho dele, o Eum, que é o porqueiro, e um boieiro também, o cuidador dos bois. Esses quatro caras enfrentam todos os pretendentes que são dezenas e vencem, porque mais importante está do lado deles o favor divino, especificamente Atena. Então eles vencem os pretendentes ali, matam todo mundo. Mortos todos pretendentes, Odseu vai procurar quais servos foram fiéis e quais não foram. Tem uma governanta que denuncia ali quais não foram fiéis durante o seu período ali, que colaboraram com os pretendentes e tal. E

aí trazem essas servas e o outro seu mata também. E aí depois disso eles lavam o palácio que tá todo ensanguentado, fazem uma purificação ritual com enxofre e nesse meio tempo as famílias dos pretendentes mortos descobrem que eles tinham morrido e começam a tramar uma vingança. Porque, pô, os pretendentes não eram assim, pessoas quaisquer, eram os nobres ali da região, né? Então tinha outras famílias em Ítaka e região e eles decidem matar o Odisseu, porque isso não é certo, matar todos aqueles nobres. E aí eles formam uma espécie de exército e vão em direção ao palácio para enfrentar agora a turma do Odiceu, que é pouquíssima gente, né?

Então assim, é impossível. Aí seria impossível vencer. Seria impossível, mas com os deuses tudo é possível. E Atena então intervém nessa situação, levanta a ég, que é um escudo mítico fantástico, né? Tem a cabeça da Medusa que aparece sempre nas histórias associadas a Atena e a Zeus. Levanta a Éed no céu e aquilo

aterroriza as pessoas que estão tentando atentar ali contra o Odisseu. E ela fala assim, ó: "Chega, não vão se vingar, aceitem, aconteceu, foi justo e trégua. Vão ficar todo mundo em paz. Beleza? Beleza. Nesse confronto, o pai do

antino, que era o principal dos pretendentes, é morto. É a única pessoa que morre nesse conflito. E ótimo, agora os pretendentes são mortos. As servas infiéis estão mortas. O povo que poderia se vingar, o povo assim, né, o as famílias rivais que se tornaram rivais por causa desse massacre, não vão se vingar porque os deuses fizeram uma intervenção bastante direta e clara. E

agora o Odisseu simplesmente se apresenta ali paraa Penélope, né? Ele reencontra a sua mulher, reencontra o seu pai Laertes e vivem felizes para sempre, exceto quem morreu, né? E é isso. Acabou Odisseia. Odseia acaba dessa forma com essa trégua imposta diretamente por Atena, né? E paz em

Ítaka. É isso. Esse é o enredo básico da da Odiceia. E se você quiser saber mais sobre a guerra de Troia e a Ilía, né, que acontece antes da Odiceia, já tem vídeo aqui no canal e tem outro vídeo também sobre o colapso da idade do bronze que também trata desse contexto. Então ficam essas duas sugestões. Como

sempre muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo. Falou. M.