---
video_title: "O novo trailer de A ODISSEIA tá lindo!"
video_id: c637Ibevqxc
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c637Ibevqxc
video_date: 2026-05-06T15:01:10+00:00
video_description: |
  Sobre o novo trailer de "A Odisseia" (2026) do Christopher Nolan. 
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para desconto em todos os produtos.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Recomendação de leitura:
  Odisseia (Homero): https://amzn.to/42e3YL7
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #odisseia #nolan #insiderstore
---
Bom, saiu mais um trailer aqui da Odisseia, né? Eu já comentei o primeiro, agora saiu um segundo. O primeiro já aumentou muito minha expectativa em relação ao filme que era zero. Agora eu já tô bem animado para assistir. Vamos ver o segundo, né? Se aparece mais de

coisas fantásticas que era o que eu achei que não ia ter e parece que vai, né? >> Diga-me do que se lembra. >> Diga-me do que se lembra. Ali o o o Odceu já totalmente sozinho, né? com um naufrágio total. Isso aqui é a ilha de

Calipso, então, né, >> de uma esposa

>> que tá esperando já há 20 anos, né? >> Tem um filho >> que é uma figura desagradável. >> Aí, eh, tá. A Charlteron, eu imagino que seja Calipso se esse se essa conversa tem a ver com a a cena que apareceu dele totalmente abandonado, né? Isso vai ser bem pra frente cronologicamente na história. É no

início da dos da dos cantos, né? A a Odiseia é totalmente não linear. Ele não conta a história dele nem para CC, nem para Calipso que eu me lembro. Ele conta a maior, quando ele reconta, né, as aventuras dele com o ciclope, com os o o os perigos eh do mar, o gado de hélio e tal, isso é é na corte dos fecios, que é depois da da Calipso, mas assim, faz sentido ser a Calipso, né? Pode ser a Nausica, né? A

náusica é a princesa do dos feas, mas não, dificilmente seria, né? Eh, imagino que seja realmente a Calipso. Aqui o cavalo de Troia, né? É uma coisa que não é narrada na Odisseia, mas é muito importante pra história da guerra de Troia. não é narrada, né, longamente, detalhadamente, mas eles devem dar um um certo espaço para isso.

>> Nós vencemos a guerra [risadas] >> aqui o nosso glorioso, saudoso Batman eh dos Helenos. Mas é assim, a noite toda do gatepardo, como se diz, né? Tá legal assim, né? Sobre essa luz que é pouca, eh, tá legal. Vamos ver se no será que eles vão fazer um negócio meio Sonic assim, né, que o Sonic eles fizeram aquele Sonic que era muito feio, aí o pessoal reclamou, aí eles mudaram durante a, já na pós-produção, né, mudaram aquele Sonic e e foi um sucesso o filme. Será que o

Nolan mudaria? Mas aí entra uma questão de de digital muito. É diferente do Sonic, né? Porque o Sonic é totalmente digital para outro Sonic totalmente digital. Aqui não, ele tá pegando um ator pago e mal fantasiado, né? Como eu

disse no outro trailer e colocando alguma sobreposição ali digital, ficaria meio esquisito. Não sei que eles vão arrumar com esse Batman não, mas aqui tá legal. E esse Batman é o Hamenon, provavelmente, né? O o principal entre os gregos. Aqui a queda de Troia, >> ajude-me a ir para casa.

>> E que também é flashback, né? Como a a o Nolan gosta muito de de de na de roteiros não lineares, né? o irmão dele, principalmente. Imagino que ele também, né? Não sei agora quais foram que ele fez com o irmão dele, mas aquele memento que é totalmente ao contrário. Acho que

o o o Dun Kirk já é sem o irmão dele de roteirista e e é não linear também. Ele gosta de de estruturas não lineares e a outita para isso, né? Então, provavelmente ele vai pegar ao longo do filme, ele vai fazer uma série de flashbacks para montar a história até o final. Esta casa aguarda o senhor >> tá aqui é o cara que foi eternizado, né, de fato, imortalizado, eh, como vampiro do Crepúsculo, mas um grande ator, fez bons papéis aí recentes em filmes que eu não gosto tanto assim. Tem o do Robert Eggers, né, que é o farol, que é o filme que eu gosto menos do Robert Eggers, mas a performance dele é muito boa. E aquele Micke 17 também,

que é um filme do cara que fez o Parasita, né, que dirigiu o Parasita, que eu não gostei tanto do filme assim, mas o cara é muito bom nesse filme também. Então, eh, provavelmente é o um dos pretendentes aqui, a Penélope, né, a mulher do Odceu na ausência dele, que dura bastante tempo, décadas, ela fica sendo rodeada ali por esses abutres que e aproveitam ali da e abusam da questão da hospitalidade em Ítaka, né, no reino de Odiceu, enquanto ele tá ausente. E, enfim, conspiram, né? Pegam as riquezas de Ítaka e tem o principal deles é o antino, que provavelmente é o é o esse cara aqui, como é? Robert Pattinson. É

Robert Patterson, né? Sei lá, alguma coisa assim. >> Aqui o Telêmaco, filho doceu, que é o que fica sobrevivendo a esses caras, né? Exatamente. E aqui a Penelope, a Penélope com a o arco do Odseu, que é a prova, né, de quem é o o rei legítimo de Itaca. É meio que a espada do rei Artur

da história, o sapatinho de Cinderela, né? Sapatinho de cristal, é aquele objeto totalmente fortemente identificado a uma pessoa que só ela faz sentido com aquele objeto. E e aquele objeto ele eh eh torna, sei lá, revela a dignidade, a legitimidade daquela figura, né? Então, a princesa eh é a que cabe o sapatinho de cristal. Só o rei Artur é que consegue tirar a espada da bigorna e só o Odiseu consegue retesar o seu arco e e manuseá-lo com destreza e disparar a flecha entre os os furos do do dos machados, né? Não vou

dar detalhes da história assim para vocês aproveitarem no cinema, apesar de ser uma história milenar que muita gente conhece já bastante os seus episódios mais importantes, mas só aqui tá claríssimo que é essa contenda, né, dos pretendentes quando apare, quando tem a revelação da identidade do seu que ele já tava infiltrado ali, né, como uma figura andrajosa, né, em trajes e e mal vestido. É, eu poderia até fazer aproveitar [risadas] e fazer, não tava pensado, mas se ele tivesse de insider, né, todo mundo ia ver que ele era uma um dignitário, uma figura extremamente eminente da sociedade, né, bem vestido e tal, mas ele tava usando trapos e aí ele consegue se disfarçar. Ninguém, ele tá disfarçado pela magia de Atena também e aí ninguém vê que é ele e tal, né? Mas se você quiser andar bem vestido, não andar andrajoso, ma trapilho, busque aí o link que eu vou deixar na descrição do vídeo e no primeiro comentário fixado. É, e garanta sua insider com cupom estranho, tá? Mas vamos seguir aqui o

vídeo. >> O rei deak está voltando. >> Ó lá, ela tecendo aqui, talvez em, em fio modal, né? Tech antiodor. >> Não, não está.

>> Gapenop fica realmente fazendo e desfazendo, né, a a peça ali para adiar. a o casamento, a escolha de um dos pretendentes. Aqui a parte que provavelmente vai ser a melhor parte do filme, que é o Encontro com o Polifêmo, né? O Ciclope que o Nolan escolheu aqui. Parece, caramba, tem um cara nas mãos dele aqui.

Isso aqui tá me lembrando aquela cena do labirinto do Fauno, do Delt Touro, que tem um um monstro, né? Eu acho que é aquele monstro que põe a mão assim e tem os olhos na palma das mãos, que ele captura uma fada. Tem umas três fadinhas que acompanham a menina do labirinto do fauno e o monstro pega a fadinha e acho que não sei se ele torce ela com a mão ou se come, arranca um pedaço dela com a boca e bebe o sangue da fada. Tá uma coisa bem assim nesse clima. Não sei se o o o Nolan vai meter esse goor todo nessa nessa coisa mais e eh forte visualmente, mas tá é bem interessante esse ciclope que tá com o olho na testa e sem os olhos sem os olhos no no local habitual, né? Tem várias formas antigas

de representar o ciclope, de descrever o ciclope. Tem alguns que representaram, né? Alguns artistas que representaram o ciclope com o olho na testa e os dois olhos nos locais habituais. Tem alguns que colocaram o olho entre os olhos e no dos locais habituais. Tem alguns que fizeram como o Nolan fez aqui com o olho na testa e sem os olhos aqui. Então ele

foi por esse caminho aí. Tá, tá bem interessante essa figura. Tá meio gol também, né? Senhor dos Anéis. Ele não é um ciclope tipo fortão assim, meio, ele é mais, sei lá, lembra aquela figura bem do labirinto do fauno, meio assim se esgueirando, né? Saindo da caverna.

recluso, né? >> Faria se voltasse e encontrasse tantos pretendentes na casa dele? >> É, isso aí, quem leu a história já sabe o que que o Odsu faz com todos esses pretendentes. >> Está sofrendo por um pai que sequer conheceu como um bastardo resmungão. É >> o telêmaco e o duelo de antipatias, né?

O telemaco e o antino. >> Quem está cuidando da sua esposa e do seu filho >> aqui? Imagino até pegando o último trailer, né, que eles estão no mundo dos mortos, que eu achei muito interessante esse mundo dos mortos, por mais desinteressante que ele seja. E é justamente esse o ponto. É um lugar que não tem nada, que tudo é pálido, não é um lugar de fogo, cheio de elementos assim, não. É tipo um nada mesmo, né?

Então, achei muito bom e ele tá conversando com alguma figura que tá provocando ele ali, quem sabe até o Aquiles, não sei. Eh, e tá meio sujo de terra, que tem tudo a ver com sepultamento, né? subterrâneo aqui, ó. Esse essa figura sem olhos, né? Com os olhos cobertos, provavelmente é o Tirésias, que é a figura que o Odceu vai consultar, né? Um um profeta, um vidente

que o Odseu vai consultar no mundo dos mortos, né? Para saber qual que é o problema que o impede de voltar para casa, né? Porque tantas coisas estão acontecendo com ele numa viagem que deveria ser simples, eh, de volta à Ítaca, porque que ele eh tem enfrenta tantos perigos, né? que tem a ver com a fúria do Poseidon, que por sua vez tem a ver com e Odceu ter ferido o o Polifêmo, que é filho de Poseidon, né? O Ciclope que é filho de Poseidon e revelado o seu nome de uma forma bastante arrogante.

Então esse provavelmente é o Tireses. Parece até o R Fines aqui, o o ator que fez recentemente um filme da Odisseia que eu não assisti, tipo Retorno, né? Eu nem sei muito bem e qual que é a história do retorno, se é uma adaptação fiel. Não assisti esse filme não. Quem sabe eu assisto aí antes da daia estrear.

Meu pai está voltando para casa. >> Está trazendo vingança, trazendo tudo. [risadas] >> Tá bom, né? De fato, assim, ele não no fim das coisas, ele não leva muita coisa não, mas o pouco que ele leva é suficiente. Vamos >> aqui. Parece que eles estão meio que na

naquele ambiente do mundo dos mortos ainda ou não? E um monte de gente correndo numa batalha campal meio esquisita ou fugindo de alguma coisa. Não entendi essa cena. Tá, temos mais um elemento fantástico. Gigantes, provavelmente são os lestrígones, os lestrigões que eu não imagino assim, mas tá legal, tá legal. Eh, eles cheios de armaduras, né?

Os lestregões, eles foram representados principalmente como homens silvestres, né, com com cabelo desgrenhado, barba longa e jogando pedra no nos navios, né? Então não tem uma essa será essa essa sofisticação de de armadura. Parece que uma figura até meio tá um pouco superherói isso aqui também, né? Não sei. Tá meio 300 também.

Eu, minha memória pode tá, mas me lembra um pouco, não sei se os imortais, algumas, alguma figura do do 300, não sei, mas pelo menos tem gigantes, né? Esse golpe foi meio assim, esse golpe de espada meio batendo com a espada meio de lado, o cara só cai pro lado. Hum. Ó lá. A cena certa nesse momento é um gigante com uma espada dá uma porrada no camarada lá. É o corpo do ele dividir ao

meio, né? Mas eu acho que o Nan ele não curte muito assim essa, [risadas] não é o Tarantino dirigindo o negócio, né, que seria mais adequado para essa cenas de batalhas contra seres sobrehumanos, né? >> Quero todos que estão >> Isso não existe também, né? O o o gigante dá uma porrada com a espada e o Odisseu bloquear o golpe com a espadinha dele e o corpinho dele, né? Então assim, tá, mas todos que estão com ele mortos.

Conspirando ali. Posso salvá-los? >> Como é que é? Sou o único que pode salvá-los. >> Eu ainda posso salvá-los.

>> Eu ainda posso salvá-los. >> #confia. Homem que precisa controlar seu destino. >> Aí novamente a nossa destino. Imagina que precisa controlar seu destino, mas não pode controlar isso.

Aquele mundo. >> Hum. Vocês viram o bichinho, né? aquele mundo. >> Prepare o seu coração. Quem não gosta de

ver, né, a constatação de que os animais também são mortais, né, e muitas vezes, infelizmente, morrem antes do tempo. É o que acontece, né? Mas vou evitar spoilers assim de novo. É uma história milenar, né? >> Aquele mundo se foi, >> mas é o Argo, né?

Ninguém pode ficar entre mim e meu lar. [risadas] É entre ele e o lar, de fato, assim, muita não, ele supera, né? O problema é o resto. >> Nem mesmo os deuses em frente >> aqui. Sila e caribdes, né?

E aqui tudo misturado, né? Isso aqui, pera aí. Aqui deve ser Troia, né? De novo.

E aqui talvez Odisseu profanando um templo troiano, alguma coisa assim, lá no antes da viagem, né, de volta a Ítaka, porque eu não consigo imaginar um outro contexto em que poderia acontecer isso. E não tem isso, né? O o Odseseu, uma das culpas que ele não tem é essa de profanar nenhum templo que eu me lembre. Tem vários heróis da guerra de Troia que profanam templos e são punidos pelos deuses. Inclusive na sequência, a maior parte dos campeões da guerra de Troia, do lado dos gregos, eles têm histórias trágicas depois, né? É porque eles se

acedem na na no calor da vitória e fazem saques, pilhagens, né, violações e profanações que são punidas pelos deuses. Agora o Odiseu não, né? O Odiceu tem as profanações dele, por exemplo, durante a viagem, né? O fato dele eh não por não profanação de templos, mas o a agressão ao polifêmo, a tripulação dele comer o os animais do de Hélio, né? Ele faz alguma algumas coisas que suscita a ira dos deuses, mas uma profanação de templo realmente não me lembro.

>> Eu acho que está dormindo. >> Aí, esse aí vai ser legal demais. Esse aí tá acertadíssimo. Esse ciclope tá acertadíssimo. Os lestrígones, né? O lestrigões, se

forem, eles de fato estão um pouco esquisitos. As batalhas ali estão esquisitas. Eh, mas continuo com expectativa bem alta para assistir esse filme aí, 16 de julho, né? Então, eu tenho dois meses para fazer um vídeo sobre a Odutseia, um vídeo, quem sabe sobre a Ilída também, eh, deixar tudo pronto aí para ir assistir no maior IMAX que eu tiver alcance, que eu tiver ao alcance nessa data, né? Acho que não vai dar para ir pra Fort La Day ou pra Frankfurt para assistir no IMX que o Nolan tá tá fazendo para ele, né? O IMAX 70 mm com a

tela meio quadrada, gigantesca. Mas aqui em BH tem um IMAX que já é bem grandinho. Acho que dá para dá para assistir comprar um bom balde de pipoca. E acho que acabou o trailer, né? É totalmente filmado com câmeras IMX. É

isso. Expectativas estão continuam altas. Algumas coisas esquisitas adicionais foram apareceram aqui, né? Esses lestrigones não gostei tanto, mas o fato deles estarem na história é bem positivo. Sinal de que o Fantástico vai est bem representado, né? Ou pelo menos

representado. Quem sabe esse filme vai ser o nosso o Jazão e os Argonautas da nossa geração, né? Estamos precisando de de uma fantasia mais eh eh explícita e bem feita, né? Sem vergonha de ser. irreal, esse realismo. E o o N é um dos

culpados disso, né? Quem sabe ele se redime fazendo um filme não antirrealista, mas pelo menos não realista, né? Um pouquinho de fantasia às vezes faz bem. Mas é isso, então valeu demais. Continuamos na expectativa da estreia disso aí. Vamos acompanhando

os passos e enquanto estiverem sendo dados eu já começo a falar coisas que não fazem sentido. Valeu demais. Falou.