---
video_title: "Descendo no iceberg da Bíblia · Live 07/05 · 19h"
video_id: uBC2ONLSyyY
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uBC2ONLSyyY
video_date: 2026-05-08T00:28:44+00:00
video_description: |
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
---
[música]

[música]

Fala pessoal, beleza? Boa noite. Começando uma live depois de um bom tempo aqui sem lives públicas pelo menos, né? A gente voltou aos pouquinhos fazendo live para membros aqui do canal. A gente chegou a fazer umas quatro lives, inclusive com a presença do meu grande amigo Vinícius que tá aqui hoje também. Boa noite, estranhos e

estranhas. Para quem não me conhece, eu sou o Vinícius Garzon, >> a estranha voz que tá agora compartilhando aqui esse momento com esse meu estranho amigo, Dro Estranha, >> esse momento lindo, né? O Vinícius já apareceu com uma estranha voz de um vídeo público também, né? Acho que teve até um corte de live que você apareceu subiar e tava nas lives e agora >> e o pessoal que tá acompanhando o Instagram também. Ah, verdade, Vinícius, quem tá acompanhando o Instagram, boa lembrança.

O Instagram é uma coisa que tinha muito tempo que eu não postava também, eu não movimentava lá. E agora que eu tenho um timaço aqui, né, à minha disposição, [risadas] vários caciques aqui, eh, a gente tá movimentando lá o Instagram diariamente de segunda a sábado e o YouTube de segunda a sábado também, só que em canais diferentes, porque tem vídeo do Clube de Leitura, que é exclusivo pros membros aqui nesse canal enxadrístico de segunda-feira, terça e sábado e provmente quinta também vai começar a ter cortes de lives lá no cortes do Estranho História. voltando as lives, né? Voltam os cortes lá, já começou a voltar, inclusive teve uns dois ou quatro, sei lá, cortes por lá. Eh, se quarta e sexta, mais ou menos, né?

Nem sempre, mas mais ou menos vídeos semanais aqui no canal principal. E lá no Instagram tem coisa todo dia. E aí, tirando domingo e aí lá no Instagram tá tendo uns posts que são de fotos, né? Sequências de fotos. Aí quem tá fazendo a curadoria de imagens, a curadoria de textos também acompanhando é o Vinícius, curadoria de música também, né? É o

Vinícius. Então, estamos aí a todo vapor para começar o ano de 2026, né? Dia 7 de maio. Contudo. >> É isso, né?

>> E voltando às lives aí com um tema que vocês gostam bastante, né? e eu também, eh, que é Bíblia abordada de uma forma histórica, acadêmica, a partir de uma um formato que é bem popular assim em certos nichos da internet, que é o tal do iceberg, que a gente pegou, inclusive, esse não fui eu que fiz, já teve uma live de iceberg da Bíblia aqui no canal que foi uma live que eu fiz para divulgar o curso que eu lancei ano passado, eu acho, no início do ano passado, que é o Deus entre Deuses, que tá aberto ainda, né? Inclusive deusentrreedeus.com.br ou leitura históricadiba.com.br.

E aí eu tinha feito aquele iceberg, eu que tinha escolhido as coisas a dedo para poder fazer o a divulgação do curso, né, com os temas que estavam lá no curso. Esse não, esse é um iceber que a gente pegou do Reddits, Redit, Redit, não sei como é que vocês pronunciam, como que se pronuncia o site do robozinho laranja. E é um é bem aleatório, né? Tem umas coisas interessantes. Eu passei o olho já e previamente para selecionar o iceberg.

Tem umas coisas bem aleatórias, umas coisas muito interessantes, umas coisas que eu não entendi muito bem porque que tá lá, mas a gente vai discutir isso ao longo da live, pensando alguns por camada e vocês também sugerem aí quais vocês querem ouvir do do iceberg ou de fora do iceberg também, né? Por que não >> é porque esse iceberg é uma seleção também, né? São vários icebergs que a gente encontrou, né? fazendo a >> a curadoria de iceburadoria de icebergs. >> Inclusive, põe aí só para dar um gostinho do >> Vamos lá >> de qual que é o iceberg que a gente tá falando aqui, que é esse iceberg que foi escolhido.

E aí tem um bocado de coisa aí que vocês já conseguem ver mais ou menos do que se trata. Tem muitos temas, né? Então, claro que a gente não vai falar de todos, mas a lógica, para quem não conhece esse formato, a lógica do iceberg, eh, você parte da superfície, né, e vai aprofundando, o que significa geralmente uma progressão de familiar para estranho. Então você começa naquilo que é mais comum, que é mais sabido e entra nas coisas são menos sabidas, mais arcanas, né, misteriosas, enigmáticas, eh polêmicas ou não necessariamente um conteúdo bem estabelecido, mas pouco divulgado. Então tem essa progressão aí não necess assim, né, a gente não fez esse iceberg aqui. Eu não endosso, né, as posições de

cada coisa aqui. Nem tem um assunto que eu nem entendi porque tá aqui exatamente. É, mas é um bom ponto de partida para falar sobre muitos temas que tem a ver com Bíblia, né? Então tem muitos temas aí. E para fazer meu trabalho direito aqui, né, pessoal que tá desacostumado, deixa o like na live e para quem perguntou, sou o Vinícius e disseram aí o Sombra, né, a referência do Sombra do do Ratinho. Fique fiquem atentos que talvez

tem o xaropinho, né, a turma toda. >> Daqui [risadas] a pouco entram os novos integrantes. >> Não sou, não sou o som, sou o eco, né? Talvez. botar, podia ter, né? Botar um

boneco de [risadas] aqui na mesa, né? Mexo na mãozinha, arrumar um louro José para nós, né? Pode voltar para minha cara lá por enquanto. Quando a gente rende um pouco a conversa fiada no chat aqui, daqui a pouco a gente vai pro iceberg propriamente falando. Ah, mandaram referência boa também que é o Lombard, o nosso Lombarde brasileiro. [risadas]

O Lombarde brasileiro é tipo Pelé brasileiro ou o Lombarde de fato era não brasileiro? Tem um nome italiano, né? >> Lombarde. >> Tem o Quem que é o cara do Faustão? Tinha também o do tecladinha, o de vez em quando ele chamava ele, acho que era da sonoplastia do F. Você sabe

quem que é, né? >> Sei, mas não lembro nome >> como é que era o nome dele. É alguma coisa no diminutivo também. >> É >> como é que chamava? >> Já já o pessoal manda aqui no chat, né?

>> É, com certeza. Caçulinha. >> Caçulinha. É sacanagem. [risadas] Melhor o C Moreira também, né? O Mr. M

aqui. >> Sim. Caçulinho. Saudoso. Caçulinho.

O Vini, seu xará, falou assim: "Professor, mostrei um vídeo meu, um vídeo seu, né, para umas amigas falaram que você era Iá. K. [risadas] >> Será? Como que você prova que você é você mesmo, né, meu caro? >> Difícil, é difícil. [roncando] Já chegou

um super chat aí, inclusive. Olá, já vi que muita gente eh fala, já >> o meu travou aqui. >> Já vi muita gente falar sobre o fato de não ter registro da época do êxodo bíblico, hora de textos religiosos. Isso é verdade? Isso poderia ser realmente usado em um argumento antibíblico?

Eh, ué, por que que tá esse outro, esse outro é porque o meu o meu YouTube travou aqui, eu não tava vendo, por isso que tava achando estranho. >> Hum. A página do YouTube. >> Aham. >> O chat dela travou?

>> Sim. Vamos ver se volta aqui. [roncando] Eh, isso eu acho que tá lá. Deixa eu >> dar um F5. Hum.

>> Ou tá hiper travada, tá tipo >> finalizar tarefa, né? Ah, fica lá no Streamlabs. Então, >> se conseguir voltar agora, né? >> Por esse monitor aqui não tá navegável não. >> Pronto.

Bora. Eu acho que que no BR que a gente selecionou tem lá o que não é esse, >> que não é esse, né? Mudou. >> É o do [risadas] >> Pode voltar pro iceberg, então? >> Pode, pode.

>> Vamos lá. >> Eu acho que aí tem a questão da historicidade do êxodo, né? A gente pode, se tiver, deixa eu ver. É, tem ali êxodo, não é uma história literal, né? A gente a gente po a gente chega nisso ao longo do do iceberg.

Quais foram os outros super chats aí? >> Bom, esse você leu esse primeiro, né, do Kilim? >> Kilim, >> é que falou sobre o êxodo bíblico. Então, tá lido. E o segundo é do Caio, mandou aqui e Henrique, pergunta totalmente off topic, mas já faz cinco lives que esqueço de perguntar. O estudo

das religiões leva ao perenialismo? >> Não. [risadas] Bom, o meu não levou. Eh, não sei o que que você entende por peralismo também, porque esse é um termo que as pessoas usam de forma muito diferente, porque você tem um peralismo de um de um pico de la mirândola, o perialismo de um reneguen e o perenialismo de um Aldos ali, por exemplo. São três e de um Eliad, se quiser chamar o Eliad perenialista, são quatro peralis muito diferentes, né? Então, não sei,

mas a resposta é não. De qualquer forma, independente do que você entende como perenalismo, no meu caso, né? Então, se é, no meu caso, não foi, então já anula a regra de sempre, né? Pode levar a o ateísmo e pode levar também um aprofundamento na crença, né? Tem muita gente que comenta, esses dias mesmo eu recebi uma mensagem de uma pessoa falando que se converteu ao catolicismo ou voltou pra igreja por causa dos meus vídeos. E tem gente que

fala que mudou de igreja ou saiu da igreja por causa dos meus vídeos. Não é os meus vídeos, não são os meus vídeos, né? É a relação que aquela pessoa tem com o conhecimento, com informações e com afetos, né? emoções, trajetória pessoal da pessoa. Eh, eu tenho muito pouco a ver com isso.

[roncando] E o pessoal perguntando aí, a live acabou de começar e a gente nem começou ainda, né, a passar aqui o nosso iceberg. E é isso, sejam bem-vindos. Vamos para iceberg, então. >> Vamos perguntar aí se você já leu Benjam, imagino. Walter Benjamin. Deixa

fazer um iceberg das leituras do Henrique. Pode ser interessante também, né? A gente fez uma live sobre leitura, né, no dia mundial do livro, coincidentemente, e nessa live eu falei várias referências que eu postei depois no canal de cortes. Então, para quem não sabe, tem um canal de cortes estranha história que tem o criativo o nome de cortes estranha história. Vocês podem procurar aí o último vídeo, acho que foi o último penúltimo vídeo que eu postei lá, é um corte de 40 minutos falando sobre algumas leituras que me marcaram, principalmente na no período inicial ali quando eu comecei a ler, né? Eh, mas já

li sim o Walter Benjamin ou Benjamim e ou Benjamin, né? [risadas] Walter Benedict Sean Flin Benjamin. >> Exatamente. Que é um autor que eu gosto muito, assim, é um dos autores, inclusive não religiosos, que eu leio como leitura religiosa, assim, que eu leio como se fosse um livro religioso. Outros exemplos são o Rudolf Otto, que é um teólogo, né, mas não escreve textos religiosos assim, no sentido forte. Não

é litero, né? É o que eu quero dizer. O Rudolf Otto e o Martin Bober são dois autores também que eu leio como se tivesse lendo uma escritura e é o caso do Benjam. Não no sentido da inerrância de que ele acerta tudo ou de que eu concorde com tudo, mas um estado de espírito diferente ler Benjamin para mim. >> E já estão tentando eh eh sondar aqui minha religião. É, por questões

contratuais, pessoal, eu não posso falar sobre isso, tá? Então é isso, >> apareceu um homem de capa preta, chapéu, né? >> Com Vinícius assinou o contrato com ele, uma das cláusulas era ela era essa [risadas] >> não me encruzilhado, não, né? >> O Xavier falou que eu gosto da Igreja Católica pela estética. Tem isso pega muito mesmo em em religião, espiritualidade, né? A questão estética

é muito importante e eu conheço uma pessoa que se converteu à igreja ortodoxa pela estética fundamentalmente, que tem uma baita estética, tem até um memezinho de um que é assim protestante entrando numa igreja ortodoxa pela primeira vez. Aí é o William de Fou numa cena, acho que do Farol, não sei, que ele tá com a cara deslumbrada assim [risadas] e aquela basílica maravilhosa, né? >> É. Não, eh, aproveitando, né, que a gente já tá fazendo esses desvios muito característicos aqui das das conversas, a cena para quem tá no Clube do livro, né, do Vasco da Gama, no livro Conquistador, que a gente tá lendo >> do Roger, você tá com ele aí, >> Roger Crawley, uma cena maravilhosa que é o Vasco da Gama, navegador português, eh, entrando num templo bud, não templo budista, um templo eh hindu >> eh na Índia e achando que era uma seita católica, rezando lá pros deuses entidades, >> achando estranho os santos terem os dentes de baixo projetados, né? E às vezes quatro ou cinco braços, mas fazendo a sua devoção ali ao que ele imaginava ser uma imagem de Nossa Senhora, né? Que devia ser, não sei, uma

LCM, uma Chiva, um Chiva. Os vascaínos ficaram eufóricos agora no >> Não pode falar Vasco da Gama, né? >> É, depois da virada de ontem, né? Agora, o que que quando fala remo, né, do Rômol Remo, ninguém lembra do do clube de Belém? >> Pois é. Será que vai aparecer algum aí

torcedor do do Remo ou do Pai Sandu, né? >> Eh, aqui aproveitando antes de começar, né? Eh, Alma do Campo perguntou: "Professor, existe algum pesquisador da área que afirma que o Evangelho de Marcos é o único original e os outros são apenas cópias com adições posteriores?" Então a gente vai conversar sobre isso, tá no iceberg também, tá bem codificado inclusive no iceberg, mas no iceberg tem alguns temas sobre autoria dos evangelhos, tem um tema sobre prioridade marcana que não tá com esses nomes, tá com uma letra apenas inclusive, mas se refere a isso. Eh, então vamos lá, né? Vamos começar o

iceberg. >> Bora. Ó, o iceberg, a primeira, a, a camada mais superficial dele, que na verdade inclusive tá no céu, né? Não tá nem no iceberg, tá escrito lá: Adão e Eva, Davi e Golias, arca de Noé, crucificação de Jesus, o Êxodo, quatro cavaleiros do apocalipse, natividade de Jesus e Salmo 23. Aí não tem nada, na verdade, que, ah, joga a minha o a minha telinha pro outro lado, porque senão quando eu olho para cá, eu fico olhando para fora da tela, né? É verdade.

>> Eh, mas >> aí nessa parte do céu não tem nada de comentar assim que seja interessante. Eu acho, porque a gente poderia, se a gente, a gente poderia pegar tipo assim temas dentro disso que seriam do fundo do iceberg, né? Então, se ele colocou lá em cima, ele só tá tipo constatando. Tem tem a história de Adão e Evo, Davi Gol. Salmo 23, para quem não sabe, é o salmo do Senhor é meu pastor e nada me faltará.

Arca de Noé, êxodo, crucificação de Jesus, cavaleiros apocalipse na atividade de Jesus. São eventos que aparecem ali em textos diferentes da Bíblia, né? Então acho que a gente pode ir direto já começar a despentear um pouco o rapaz ali, né? [risadas] E ir pro pro nível abaixo. Depois a gente pode até dar a volta nesse nesse iceberg quando a gente tiver na oitava hora de live, né? A gente pode dividir

essa live em partes também, fazer outras partes, mas dá para dar a volta e trazer coisas complexas sobre cada um desses temas, mas eles estão colocados como familiares, então vamos deixar eles assim. E aí na sequência aí já começa, né? Eh, Gênesis não é história literal. Moisés escreveu a Torá, Lucas escreveu Atos, os manuscritos do Mar Morto. Jesus era um judeu falante de aramaico, sinóticos versos João, João e cartas paulinas.

Assim, eu acho que eh você pode também vendo aí que que o o pessoal pode ir falando quais que quer ver e você vai me falando, mas eu acho que a gente pode começar pelo genes não é literal, que eu acho que é o mais provocativo assim deles, né? Porque se a gente for numa ideia de que eh a leitura mais tradicional de Gênes seria uma leitura literal, o que não é verdade historicamente, mas muitas vezes hoje as pessoas têm essa ideia, né, de que, por exemplo, quando você fala em seis dias, são se dias de 24 horas, quando fala de Adão e Eva são pessoas mesmo que se você pudesse pegar uma câmera filmadora e voltar no tempo, você conseguiria ver, né, capturada aquelas pessoas ali num jardim físico. físico. Então, essa leitura literal de Gênesis hoje, ela tem uma certa popularidade, principalmente em grupos, eh, eu diria especialmente entre protestantes de linhas mais conservadoras, né? Mas nem todos protestantes e nem e tem também alguns católicos, né? alguns ortodoxos nessa

perspectiva, alguns judeus nessa perspectiva, mas eu acredito que não seja maioria, não. Eh, até pensando teologicamente, em termos doutrinários, não há um compromisso com a literalidade de Gênesis, no caso da doutrina católica, por exemplo, né, oficialmente, em termos de dogma. Então, há uma boa aceitação da teoria da evolução e coisas do tipo. Mas tem uma coisa interessante para comentar sobre isso, né? Sobre Gênesis, é uma história literal. Até enquanto a gente estava

preparando o SPG, fizeram uma pergunta, eu lembrei, peguei um livro aqui, que é exatamente um livro que eu vou puxar uma citação dele. Esse livro é o livro O Mundo Perdido do Dilúvio, que é um livro eh escrito por dois autores cristãos, Tramper Longdon, Longman e John Walton. E ele é publicado por uma editora cristã, que é Thomas Nelson, né? Mas ele faz uma discussão interessante aqui sobre o dilúvio a partir de do do contexto histórico, né, de Mesopotâmia, de escrita antiga. Para quem tá acostumado com uma leitura literal do Gênesis, já é uma sofisticação eh acadêmica, né, nessa direção de leitura.

E aí na página 37 dele, ele faz uma citação do Origens de Alexandria, que é um cristão do segundo teriro século da cidade de Alexandria no Egito. e Origens. A região de Alexandria, em geral, eles tinham uma uma relação com a interpretação alegórica dos textos muito fortes, muito forte, ou seja, de buscar um sentido no texto para além da sua camada factual, assim, da da dos elementos básicos da narrativa, né? Então, que na verdade os elementos daquela narrativa apontam para outras coisas que são símbolos, né, que são metáforas. Uma coisa, por exemplo, tem um um sermão do Origines que ele fala, tá falando sobre o dilúvio e aí e da arca de Noé. E aí ele compara a arca

de Noé com a igreja e diz que calafetar, né, colocar betume ali, né, proteger, impermeabilizar a madeira da arca por dentro e por fora, que é uma instrução que tá ali no Gênesis, significa proteger-se dos perigos, né, do da das tentações, eh, do pecado do mundo e se calafetar por fora e governar as suas virtudes, né, a sua interioridade, que é calefetar por dentro. Então, esse tipo de comparação, essa leitura alegórica do texto é muito característica da da escola de Alexandria. Origens faz parte disso. E o origens, a gente tá falando de um cristão antigo, a gente não tá falando de um cristão pós revolução científica, que tá tentando lidar com a Bíblia de uma forma simbólica, porque a forma factual caiu por terra. Não é esse o contexto. É um cristão na antiguidade,

lendo Gênesis e falando o seguinte, então, origens, um dos pais da igreja observa, abre aspas. Pergunto, qual a pessoa inteligente? A qual pessoa inteligente a narrativa de Gênesis, né, da criação do do mundo soa logicamente consistente quando se diz que houve primeiro dia, segundo dia, terceiro dia, assim como tarde e manhã, quando não há sol, nem lua, nem estrelas, porque o sol é criado no quarto dia. Então, se o sol é criado no quarto dia, como é que pode ter divisão de dia? Como é que pode ter tarde e manhã? Então, o origem está

questionando as pessoas, né? Tá? criticando as pessoas que fazem uma leitura literal do Gênesis, porque essa leitura é logicamente impossível segundo a compreensão dele. Tem pessoas, claro, que vão argumentar de forma diferente, mas eu tô buscando aqui um exemplo histórico de um cristão antigo que quebra essa expectativa de uma leitura literal de Gênesis, né? E além disso, quando ele tá comentando Gênesis 3, falando sobre Adão e Eva, sobre o jardim, ele diz o seguinte: "Quem é simplório ou bastante para crer que, como um agricultor qualquer, Deus plantou um jardim no Éden para os lados do leste e então plantou nele uma árvore da vida, uma árvore visível e capaz de ser tocada, de modo que alguém poderia comer dessa árvore com dentes físicos e obter vida, ou ainda comer de outra árvore e receber o conhecimento abre aspas do bem e do mal.

Além disso, o texto nos diz que Deus passeava no jardim na viração do dia e que Adão se escondeu debaixo de uma árvore. Certamente, penso que ninguém duvida que essas declarações são feitas pela Escritura em forma figurada e remetem a certos mistérios. Então essa leitura não literal de Gênesis é uma leitura que a gente encontra historicamente, né? Boa parte aí todo o tempo do cristianismo, na verdade, desde o de Cristo até hoje, há uma relação não literal e há pessoas que leem de forma mais literal. Tanto é que o origen está criticando essas pessoas. Então, se ele

testemunha essa leitura não literal, a sua crítica também dá o testemunho de que existe a leitura literal em relação à qual ele é contra, né? no doutrina cristã do Agostinho de Pona também e também no no o Santo Agostinho, né, século quto e 5º e também no comentário ao Gênesis, ele também faz críticas a leituras eh literais da Bíblia. A, apesar do do do título do livro ser eh leitura, um comentário literal do Gênesis, uma coisa assim. Esse literal não é nesse sentido de factual assim, de como se tudo fosse historicamente, fossem fatos históricos, tal como Getúlio Vargas deu um tiro no coração ou coisa do tipo. Então, eh, essa é uma primeira uma primeira camada do IBR que eu acho que já é interessante, né? O

reconhecimento histórico dessas visadas, né, não literais, mas simbólicas, alegóricas ao Gênesis. na dentro da da própria tradição cristã e judaica também a gente poderia buscar muitos exemplos. Eh, sobre isso, acho que essa pergunta eh acabou de ser respondida, né? O o João Boeno perguntou exatamente sobre isso. Eh, dando continuidade, acho que pode ser interessante aproveitar a a sua resposta, Henrique. Essas o o Leandro

perguntou, Leandro Mesquita, essas interpretações alegóricas não estariam em um contexto em contexto das alegorias que os filósofos gregos faziam de Homero e Exío? >> Boa também. Eh, porque todos os todos os intérpretes da Bíblia, independente do período pré-novo testamento e pós antigo, medieval, moderno, eles vivem, são pessoas de carne e osso que vivem num certo contexto cultural. E esse contexto não é exclusivamente cristão, nem existe propriamente algo que seja exclusivamente cristão. Porque o próprio cristianismo, assim como qualquer outra religião, qualquer outra expressão cultural, qualquer outra filosofia, qualquer outro modo de vida, ele nasce de eh algo que existia antes. Então,

todo fenômeno histórico, ele é um mix de várias coisas, né? Uma uma forma, né? uma nova forma a partir de um material pré-existente para dar novos significados à aquilo, né? Criar novos ritos e práticas, mas sempre tem alguma coisa que aquele movimento cultural que aquela religião, filosofia compartilha com outras. Então, é muito raro você encontrar algo que seja exclusivamente cristão. E você pode até encontrar um

algo, mas isso não compõe toda a identidade do cristianismo, né? Por que que eu tô falando isso? Porque assim como Origines interpretava de forma alegórica os o texto da Bíblia, havia nesse mesmo contexto pessoas lidando com a literatura sagrada, digamos assim, grega, os textos de Homero, textos de Exíodo, como metáforas, como alegoria. Então, que a guerra de Troia, o que importava, não é que a guerra de Troia não aconteceu, não, não há necessariamente um descarte do sentido imediato do texto, mas há uma sobreposição de camadas de interpretação, né? Então, a guerra de Troia, independentemente de ter acontecido ou não, ela significa algo maior do que apenas a guerra. Então aqui

representa alguma coisa, que a intervenção de tal Deus uma certa situação é uma um ensino moral sobre alguma coisa. Então esse é um tipo de leitura que era comum naquele contexto. A leitura literal que buscando uma validação científica ponto a ponto de cada coisa da Bíblia é muito do nosso contexto. Um contexto em que a gente encontra pessoas tendo esse tipo de atitude ultra literalista, né, factualista. eh eh não sei que que outra palavra utilizar, eh da de outras coisas da realidade, não religiosa também. Então você quer saber

qual que é a região do cérebro que te faz ser feliz ou ou triste. Eh, você quer saber qual que é o hormônio que te faz ter um certo comportamento tal. Se você falar assim que a pessoa tem um temperamento tal, que ela é eh é nervosa, não é suficiente. Você quer dar um rótulo, né, encontrar lá no como é que chama aquele negócio de de medicina e psicologia que tem lá catalogado questões DSM, DSM5, esqueci agora o nome, mas tudo é eh eh tem essa abordagem, né, que pessoas também aplicam isso à Bíblia. Então essa busca de validação científica para tudo, você tem que encontrar a arca de Noé, por exemplo, em algum lugar na Turquia. Isso

é uma coisa muito de um pensamento, talvez empírico, né? Empirista demais. Até eu tava conversando com Vinícius antes da live, um parênteses sobre a questão do trailer do da Odiceia. Tava, a gente tava refletindo aqui, quando é que a gente ficou tão obsecado pela historicidade das coisas? Tipo assim, que você fazer o o Nolan, o diretor da Odisseia, né, que vai lançar esse ano, fazer um filme sobre a Odisseia, tudo tem que ser perfeito historicamente. Os caras têm que usar

exatamente a a armadura, armas, técnicas de batalha, se portar, exatamente como as pessoas da época tem que ser historicamente fiel, né? Isso é uma atitude muito incomum na história. Você pega pinturas, esculturas de toda a história do da pintura romântica século XIX para trás. Você vai representar um um guerreiro da antiguidade, você representa ele com as roupas do seu tempo e ninguém se importa. Você encontra eh iluminoras medievais sobre Davi e Davi se veste como um cavaleiro medieval, como um rei medieval. Eh, o rei Artur vai mudando de

roupa até conforme se ele é celebrado na França ou na Inglaterra, se ele é celebrado, ele vai assumindo características mais francesas ou mais inglesas. E ninguém se importava. Tem até entre os gregos antigos mesmo, depois joguem no Google aí. Eh, Menelal e Pátroclu é uma escultura helenística, ou seja, grega antiga, se eu não me engano, do terceiro ou segundo século antes de Cristo. Acho que é do segundo século antes de Cristo. E essa

escultura mostra o Menelau, isso é uma cena da Elíada, né? mostra o menelalu, que é um guerreiro grego, com o elmo helenístico que não é compatível com o contexto da era do bronze. Agora, você olhar para essa escultura e falar assim: "Nossa, a escultura é muito ruim porque o elmo não é compatível com um período histórico alvo". Mas as pessoas fazem isso hoje com os filmes, né? Então assim, é uma a nossa forma de ler, aí voltando para pro assunto, né? A nossa forma de ler a

Bíblia hoje ou ler qualquer texto tem a ver muito com a nossa cultura, que é muito diferente das culturas antigas. Por isso a gente encontra eh tanta tantas formas antigas medievais, etc., de ler a Bíblia, que nos parecem muito estranhas. Inclusive, quando a gente pega um autor antigo ou medieval e vê como é que ele interpreta um texto bíblico, aquilo parece assim, [ __ ] caramba, o [risadas] cara tá viajando completamente, né? Eh, ah, e o o Menelu e Pátroculo, né? É

concebível bater o olho nessa nessa escultura [roncando] e falar assim: [limpando a garganta] "Nossa, nada a ver. O cara representou o Menelal com um elmo helenístico que não é compatível com a o que era utilizado no período da era do bronze." Eh, mas de novo, né? a gente faz isso hoje. E assim, OK, eu não vou nem assim desqualificar isso necessariamente, eu tô constatando, né, eh, que que a nossa relação com tudo, inclusive com arte, inclusive com cultura, inclusive com textos, é profundamente impactada pelo nosso, condicionada pelo tempo em que nós vivemos. E conforme

mudam os tempos, mudam as relações com o texto, mudam as interpretações, >> mudam-se os tempos, mudam-se as vontades. Então, pessoal, deixa o like na live. Se você não é inscrito no canal, se inscreva. Lembrando também que tem a nossa guilda, né, a parte de membros. Boa noite aos que estão chegando. E para situar vocês na nossa

live, nós estamos, ó, já passamos por esse nosso amigo aqui e agora estamos nesse, >> tá parecendo aquela evolução do Mortal Kombat, você vai passando as escalas assim de dificuldade. >> Agora nós estamos aqui. >> Começou a descabelar aqui o >> Já virou o Homem-Aranha emo, né, do terceiro filme do Homem-Aranha. Então, teve algum mais pedido aí depois? O Gênesis não é literal?

>> Não, deixa eu ver. >> Pode emendar. >> Pessoal tá tá pedindo muito aqui, Nefelins, né? Mas eu acho que não tá aqui no >> não. Tá na tá no próxima camada.

>> Tá na próxima camada, né? Mais algum aí, pessoal, que eu que eu perdi aqui no chat? Eh, eu acho que emendando o um pouco da reflexão sobre o Genesisão literal, a gente pode pegar o Moisés escreveu a Bíblia antecipando um que tá no próximo, que é o Moisés não na verdade Moisés escreveu a Torá, né? No próximo tá Moisés não escreveu a Torá. Então, eh, tem essa contradição no iceberg, mas que na verdade o sentido que dá aí é de que quando você tá só descabeladinho, Moisés escreveu a Torá, mas quando você fica mais descabelado, aí Moisés não escreveu a Torá. Qual que

é essa discussão, né? Primeiro, o que que é a Torá? Torá os cinco primeiros livros da Bíblia, basicamente, né? Eh, o Antigo Testamento, a Bíblia, quando você pega uma Bíblia cristã, essa que é uma Bíblia católica, eh, por acaso, né? poderia ser alguma Bíblia também protestante ou alguma Bíblia eculênica, como tem a Teb aqui na instante também.

Mas as Bíblias cristãs, elas têm geralmente duas sessões, o Antigo Testamento e o Novo Testamento, né? Essa parte conhecida como Antigo Testamento para os judeus é só o testamento, né? Não tem Antigo Testamento porque não tem o Novo Testamento. Então, os judeus chamam essa primeira essa primeira parte, que é a única parte para eles de Tanar, né, que é um acrônimo, é combinação de três palavras que é Torá, neviim e quetubim, que é a instrução, né, ou a lei, como queira traduzir a Torá. Neviim são os profetas e quetuvim são os escritos, que é uma coleção de textos de vários gêneros diferentes.

E Atanar, então, é também chamado de Bíblia hebraica, né? Todos os textos da Tanar estão em hebraico, né? Tem algumas passagens em aramaico, muito poucas, mas é chamada também de Bíblia hebraica, porque o Novo Testamento tá em grego. Eh, tá? Então, a Torá é, se você tem uma Bíblia cristã em casa, a Torá equivale, né, a Torá escrita, né, o que os judeus hoje chamam de Torá escrita, porque eles falam também de um conceito posterior, que é o de Torá oral, mas a Torá escrita equivale a os livros de Gênesis, Êxodo, Levítico, Números e Deuteronômio. Os

cinco primeiros livros também chamados de pentateuco, né? Pentateu com nome grego para isso, de penta, né, de cinco. Então, Torá, Pentateuco ou os primeiros livros da Bíblia hebraica, quer dizer mais ou menos a mesma coisa. Então, a ideia de Moisés ter escrito os cinco primeiros livros da Bíblia é uma ideia tradicional, é uma ideia que não tá presente no texto propriamente, mas é uma ideia que aparece entre judeus e até cristãos nos primeiros séculos. Nos primeiros séculos depois de Cristo, por exemplo, a gente encontra essa essa ideia. O Talmud, aparece essa ideia, né?

O Talmud é uma coleção de textos rabínicos posteriores que interpretam muito do da Torá, principalmente, mas também de outros textos bíblicos. Eh, então você tem essa ideia de que Moisés escreveu a Torá que começou a a ser desafiada já durante a Idade Média. Você tem até um autor judeu da Idade Média que é o Ibing Esra, que acha muito estranho e ele vivia num ambiente em que não era muito eh convidativo fazer esse tipo de reflexão, né? Mas mesmo assim ele deixa meio que na forma de enigma alguns questionamentos, reflexões sobre a autoria mosaica do Pentateuco, né? A autoria mosaica, autoria de Moisés da Torá.

Porque uma das coisas que ele estranhava é que o Deuteronômio, que é o último livro do cinco, que apresenta um longo discurso de Moisés, ele tem no final uma descrição da morte de Moisés. Então, fala sobre a morte de Moisés. Então, seria muito estranho que Moisés escrevesse sobre a própria morte, sobre eventos que acontecem depois da sua morte. E aí algumas interpretações para resolver essa questão eram de que Moisés não tinha escrito aquela sessão, mas que Josué depois de Moisés tinha adicionado isso, sabendo dos eventos posteriores à morte de Moisés. E outra interpretação posterior é de que Moisés teria recebido eh como uma revelação o que que aconteceria depois da morte dele. Aí ele

conseguiria colocar aquilo no papel, inclusive eh escrevendo com lágrimas, né, já pensando na sua morte. E são interpretações posteriores, né, para eh eh tentar salvar a ideia da da autoria mosaica do Pentateuco. Mas assim, na verdade, não é esse o único problema dessa [roncando] ideia textualmente, né, historicamente. São incontáveis, mas eu vou pegar alguns detalhes que tornam essa ideia assim bem pouco, reduzem muito o apelo da ideia de que Moisés tem escrito a Torá. Lembrando, isso não é o próprio texto que diz, em nenhum momento diz que Moisés escreveu a Torá. Existe

uma referência, por exemplo, nos tempos de Jesus, a os livros de Moisés ou a Torá de Moisés, né, que, ou seja, a associação entre esse personagem Moisés com os cinco primeiros livros. Agora, quando você fala a Torá de Moisés, não necessariamente isso quer dizer que Moisés tem escrito. Segundo, isso é uma já uma expressão muito posterior, né? Eh, então já tem toda essa história interpretativa posterior. Mas mesmo se você, mesmo desconsiderando isso, falar os livros de Moisés, é tipo falar assim, os livros do dos três mosqueteiros.

Não significa que os três mosqueteiros tenham escrito os livros, mas eles são a a figura principal ali, né? o que dá identidade, coerência ao texto, né? Então, são os livros em que Moisés aparece como protagonista. O Gênesis não é um deles, né? Eh, é só do do Êxodo a ao Detorâm, mas acaba entrando no bolo também. Mas de qualquer forma, o texto

não fala que Moisés escreveu dentro da Torá você não vai encontrar essa referência. você vai encontrar referência a ele escrevendo algumas coisas, mas não o texto inteiro. Eh, e você tem muitas passagens que falam, por exemplo, assim: "Naquele tempo ainda não havia rei em Israel. Moisés teria vivido antes de haver qualquer rei em Israel. Então, Moisés escrever isso seria muito estranho.

Seria como eu dizer, por exemplo, assim, eh, que naquela época a China ainda não tinha eh, sei lá, eh, [risadas] eu tô pegando um exemplo muito polêmico, né? Mas sei lá, [roncando] a China não tinha anexado [risadas] Taiwan, sei lá, como se isso fosse, se isso ainda não aconteceu, o que que eu falaria isso, né? Eh, então tem muitas muitas eh eh expressões assim, naquele tempo, os cananeus ainda habitavam aquela terra, falando sobre a terra prometida, né, sobre Canaã. Naquele tempo, os cananeus ainda habitavam na terra. Se você fala isso, significa que quando você tá escrevendo, os cananeus não habitam mais, não é isso? Mas no

contexto de Moisés, os cananeus habitavam a terra. Sim. Eh, outro exemplo, tem muitas passagens que falam assim: "Do outro lado do Jordão, se referindo a é uma perspectiva de dentro de Canaã, do do do lado do Jordão, eh, mais pro Mediterrâneo, né, pro oeste, olhando pro outro lado do Mediterrâneo, leste, que era o contrário da situação de Moisés. Moisés não entrou na terra prometida, né, segundo a própria história. Então, assim, o a perspectiva do autor não é a perspectiva de alguém que tava olhando e Canaã de fora. Então, tem várias coisas essa

questão. Eh, além do que você tem diferentes estilos e gêneros, gêneros e literários completamente diferentes que mostram até uma gramática antiga. Tem algumas passagens do êxodo, algumas passagens eh de do do Deuteronômico, são passagens poéticas que claramente é uma estrutura linguística muito anterior ao resto do texto. É como se eu tivesse falando aqui, aí de repente eu começo a declamar a o primeiro canto dos luzíadas ou cantar o hino nacional, né? Ouviram do Ipiranga as margens plas o e de um povo heróico o brado retumbante, né? Tipo

assim, ninguém falaria isso no contexto em que a gente vive naturalmente. Então você percebe que aquele texto é de uma época diferente, é de um contexto diferente. Então no no o livro do de Gênesis, né, e e Êxodo, Levítico, Números e Deuteronômio, são cheios dessas aparentes enxertos de textos mais antigos que mostra essa composição, né, um processo editorial que amarra textos de contextos diferentes, além de duplicatas, né? tem alguns eventos são descritos mais ou menos duas vezes, eh, ou três vezes até, eh, o que não condiz com uma estrutura linear pensada por um único autor, né? Então, hoje o consenso absoluto acadêmico, seja de pessoas religiosas ou não religiosas, é de que a Torá, assim como todo o Antigo Testamento, né, ou toda a Bíblia hebraica, é resultado de um processo editorial muito complexo, com muitos momentos e muitas camadas.

Então, a ideia da autoria mosaica eh não é algo defendido, né, academicamente hoje. E tem alguns algumas coisas que se conectam com isso também, que depois a gente a gente vai puxar, né, de hipótese documentária, porque alguns falam assim, quem já conhece um pouco mais o debate, né, fala assim: "Ah, mas a hipótese documentária, que é uma crítica à autoria mosaica do Pentateuco, já foi questionada, certo? Só que isso não volta pra autoria mosaica, na verdade aprofunda as críticas da da hipótese arcumentária à teoria a a autoria mosaica, né? Torna o texto do do Deuteronômio do de Gênesis a Deuteronômio ainda mais cheio de camadas, ainda mais complexo, com ainda mais autores envolvidos, né? Mas a gente provavelmente talvez chegue nesses temas também separadamente.

>> Eh, teve um pessoal que ficou eh quando você passou para pro estágio eh posterior aqui, começou a perguntar dos sinóticos contra João e alguém, eu não me lembro quem agora, perguntou de uma possível influência gnóstica em João. Isso tem a ver com, >> então vão voltar pro, >> vão voltar pro pro segundo, pra segunda camada, né? Então, sinóticos versus João, qual que é essa questão? Isso também é uma questão de eh crítica textual. São coisas que você observa fazendo uma análise do texto, né?

Os sinóticos, que que são os sinóticos? A Bíblia tradicionalmente tem quatro evangelhos, que é o Evangelho de Mateus, Marcos, Lucas e João. Os três primeiros Evangelhos, Mateus, Marcos e Lucas, eles são chamados de sinóticos. Sinótico vem de sim, tipo de sintonia, né? Os tons juntos, eh, ou bem articulados, né? e óptico de

visão. Então, o sinótico é são evangelhos que podem ser vistos um do lado do outro porque tem uma história muito parecida, né? Contam a história numa ordem muito parecida. Ou você pode interpretar isso também como a ideia de sinóticos, como eh evangelhos que teriam sido vistos, a história de Jesus vistas de um mesmo ponto de vista praticamente, né? Então, as os autores estariam vendo juntos a história de Jesus.

Eh, e João não é um sinótico, porque o Evangelho de João, para quem já leu alguma vez os Evangelhos, ele é radicalmente diferente dos outros três. Os outros três são muito parecidos uns com os outros. E o de João é radicalmente diferente. Ele é diferente no tom, ele é diferente na linguagem, ele é diferente na estrutura, ele é diferente nas histórias que ele conta. Isso é o mais importante, né? Porque os

evangelhos sinóticos, eles contam mais ou menos os mesmos milagres, mais ou menos as mesmas situações, mais ou menos a mesma sequência de eventos da crucificação e ressurreição de Jesus. E João não. João tá numa ordem com eventos muito diferentes, com um tom muito diferente. Quando Jesus fala no Evangelho de João, são longos discursos muito complexos, né? Quem quiser um exemplo rápido, é só abrir João 17, que é chamado oração sacerdotal. você não

vai encontrar nenhum discurso nem um pouco parecido com isso nos outros evangelhos. Então, é um olhar diferente sobre Jesus, uma apresentação diferente sobre Jesus. Eh, isso não significa que as teologias, os quatro evangelhos, sejam incompatíveis, não é isso que eu tô dizendo. Eh, você pode fazer esse esforço, né, de harmonização, mas aí é uma questão de teologia, não é isso que eu tô discutindo. Mas são textos, né? Tô pensando em

textos, são textos que são muito diferentes, enquanto que os os três primeiros são muito parecidos. Então essa é a questão dos sinóticos versus John. E essa é uma primeira coisa que quando você vê pela primeira vez, o seu cabelo tá mais ou menos ali igual o do o do camaradinho do segundo nível ainda, né? Porque tá bom. Então você tem três diferentes e um um parecido. Aí você

começa a fazer perguntas porque assim, por que que teria três tão parecidos e um tão diferente? E aí você chega no no no chamado problema sinótico, que é o que que explica a gente ter três evangelhos tão parecidos. Por que que alguém não pegou os evangelhos e esses três tão parecidos e fez um evangelho único a partir desses três, harmonizando esses evangelhos? Alguém já fez isso, na verdade, o dia atessaron de de taciano, né, deiciano, eh, que é o uma harmonização dos evangelhos. Isso circulou, principalmente em igrejas sírias.

Mas em geral, n nossas bíblias mais comuns aí que vocês encontram por aí em qualquer eh livraria, vocês vão encontrar eh ou lojas de artigos religiosos, vocês vão encontrar quatro evangelhos, né? E isso se conecta com uma questão que tá no no nível de baixo, representado por uma única letrinha. Esse o problema sinótico, né? Ele leva uma única letrinha que eu acho que eu vou estar tampando ela provavelmente. >> Mas eu aproveito enquanto isso para mostrar isso aqui. Já mostrei algumas

vezes aqui no canal, mas isso aqui é uma sinopse quatro evangelhos. Ou seja, você abre e lê aqui rapidinho o que que são os evangelhos. Não, não é isso. Não é sinopse no sentido de sinopse de filme. Sinopse dos quatro evangelhos não é um resumo dos quatro evangelhos. São os

quatro evangelhos aqui inteiros. Só que eles estão colocados para você ler com um olhar tudo junto. Então, os textos estão em quatro colunas, uma coluna para cada texto. E as histórias parecidas são colocadas lado a lado. Então tem uma uma passagem em Marcos e uma passagem em Mateus, por exemplo, chamada A força da oração, que é a mesma história, só que contado por Marcos e contada por por Mateus, né?

E aí quando você pega uma sinopse dos evangelhos, você vai encontrar maior parte do material ou uma grande parte do material, você vai encontrar isso aqui, que são três colunas com coisas lado a lado, porque é muito parecido, e uma coluna vazia, que é a coluna de João, né? Então, muito em muitos cenários vai acontecer isso aqui. Em alguns casos, você vai encontrar Marcos e Lucas falando a mesma coisa e Mateus não contando aquela história. Por exemplo, não tem uma passagem correspondente. Em alguns outros casos, você vai encontrar Mateus e Lucas tendo mais ou menos a mesma história. Em alguns casos,

você vai encontrar, enfim, as combinações, né, pensando só nos três. Em geral, a maior parte do Evangelho de Marcos você encontra também em Mateus e Lucas. [roncando] E Mateus e Lucas tem um material próprio que você só encontra no Evangelho de Mateus, por exemplo, em nenhum outro. E e Lucas você só encontra em Lucas e em nenhum outro. OK? faz o seguinte,

inclusive para ilustrar isso melhor, você puder entrar e jogar eh hipótese que no Google imagens >> e jogar imagem para cá >> e tem uma parte do e tem algumas situações e em que você encontra uma concordância entre Mateus e Lucas, mas eles não concordam, a história não aparece em Marcos. Então assim, como explicar? Eh, vai em imagens aí

aqui, esse essa da Wikipédia aqui, hipótese das duas fontes. Isso é chamado de hipótese das duas fontes também, porque tem a ver com Marcos e Q, né? Então, ó lá, você tem os os três evangelhos sinóticos aí e uma outra coisa que é Q, que eu vou falar daqui a pouco, né? Você tem o evangelho de Marcos lá em cima, você tem o evangelho de Mateus embaixo e você tem o evangelho de Lucas embaixo. O material de Marcos você encontra em Marcos, claro, e você encontra também compondo parte de Mateus e como parte de Lucas.

O material tem um material que é exclusivo de Mateus, que tá de verde, é bandeira e uma um um material que você só encontra em Lucas, que tá num verde aí. azul piscina, sei lá, verde água, como é que vocês chamam essa cor? Vocês colocaram uma cor muito parecida. Mas o mais intrigante é que você encontra Mateus e Marcos tendo Mateus e Lucas tendo um mesmo material que não está em Marcos. Mateus e Lucas tendo o mesmo material que não está em Marcos. Então,

de onde que vem isso? Porque é possível imaginar que Marcos escreveu primeiro, Lucas e Mateus escreveram a partir de Marcos. E isso explica porque que eles têm tanto material compartilhando com Marcos. Agora, como explicar o material que tá tanto em Mateus quanto em Lucas? Aí a hipótese das duas fontes é de que existe outra fonte que a gente não tem. Essa fonte é uma fonte

hipotética e fonte em alemão equival. E aí daí esse Q, então Q significa fonte, simplesmente é o inicial de fonte. Então essa fonte hipotética eh eh teria existido. E os autores dos Evangelhos de Mateus e do Evangelho de Lucas teriam consultado para além de Marcos essa fonte Q. E cada um deles seria um material próprio, né? Então aí isso compõe aí o o

quadro sinótico. Então, o que lá naquele iceberg é indicativo disso, essa hipótese, que é uma hipótese que é muito forte ainda, mas que tem sofrido um certo revés de uma alternativa que eu inclusive exposo, eu prefiro, que é a hipótese farrer, que é que beleza. Marcos, de fato, com 99,9% de certeza, foi o primeiro autor de um evangelho, ou pelo menos dos dos evangelhos, né, que que sobreviveram historicamente, né, que realmente foram adotados e reproduzidos e sobreviveram ao longo da história. Marcos foi o a primeira grande referência e Mateus e Lucas consultaram esse evangelho, tá? Mas como explicar que Lucas e Mateus compartilham o material? Lucas leu Mateus,

a hipótese Farrer ela dispensa a necessidade do Q. E por que que não o contrário? Mateus leu Lucas. Aí é um argumento muito técnico que depende de pegar as passagens textuais e mostrar, né? Mas eu tenho um critério muito interessante chamado de fadiga editorial, eh, que depois eu posso explicar num vídeo específico sobre quê?

Sobre essa hipótese, né? Sobre a escrita dos Evangelhos, que é muito convincente de que Lucas leu Mateus e Marcos. Então, na verdade, o azul ali de Q é material de Mateus, só que Lucas pegou também, né? Eh, então essa é a o que e eu acho que lá no no Iceberg Bobear, no nível mais profundo, talvez tenha uma referência à hipótese Farrer. Eu não sei se se colocaram que a gente viu vários icebergs ali, ó, Q versus Farrer, né?

Tá, tá alguns níveis para baixo aqui, né? tá no quando o cara já tá com a barba mais completa ali, né? >> Chegaremos lá, >> que é o quê? Mas como tá muito conectado, né? Eu tô tô amarrando uma uma coisa na outra.

Eh, mas depois esse vídeo é porque é um vídeo complexo, vai ficar muito longo, que é um vídeo sobre essa questão, esse debate que eu acho muito interessante, que é o Q versus Farrer. Mas assim, eu tenho que tornar esse vídeo com um certo apelo, né, comercial pessoal assistir, porque vai me tomar muito tempo, né? Eu vou est deixando de fazer outros vídeos, mas depois eu eu pretendo fazer um vídeo sobre isso. Tem muito tempo que eu quero fazer. Que mais? Próximo agora.

>> Bom, eh, agradecer o Toinho Viegas, que foi, >> ah, sim. >> Eh, respondido, né? Teve uma pergunta respondida recentemente. >> Uhum. E foi ele que perguntou por onde começar a estudar a Bíblia historicamente. A

gente fez o corte que tá lá no canal, >> tá nesse canal, tá no canal principal, inclusive >> o corte Como estudar a Bíblia historicamente, que é uma resposta ao Toinho. >> E dessa dessa resposta surgiu uma outra resposta, uma pergunta de um seguidor também que faz história e quer saber como você faz para estudar, para ler, para guardar as informações. E eu já joguei aqui no chat eh o vídeo que é justamente a a a resposta para essa pergunta. >> Uhum. É, também foi uma, acho que foi na na live de leitura, né?

>> Foi foi >> que a gente comentou sobre isso, fichamento. Aí tá lá no canal de cortes.

Deixa eu ver se tem mais alguma pergunta. Monk Sheldon perguntou: "Lendo Gênesis 1 para minha filha, percebi que quem escreveu a narrativa desconhecia a desconhecia a ideia de cosmos, pois se debruçou apenas no que era visto, ou seja, reforça uma ideia de escrita humana. Faz sentido? >> Faz. eh a visão de Gênesis, né, da a descrição do primeiro tem um debate, isso não tá no iceberg, mas tem uma uma um debate interessante que é sobre a criação a partir do nada, né? a doutrina

da creato, exnilo, que é a criação a partir do nada, eh, que tá presente em cristãos antigos como Agostinho Dipona. Mas é bastante discutido a partir do texto hebraico que, na verdade, o Gênesis 1 não é uma criação a partir do nada, é um ordenamento das coisas. Então, por exemplo, né, quando você lê numa tradução mais eh mais comum, que é mais fácil encontrar por aí, se você ler aqui Gênesis 1, eu ler na Bíblia de Jerusalém, começa dizendo o seguinte: "No princípio, Deus criou o céu e a terra. Ora, a terra estava vazia e vaga. As trevas cobriam o abismo e um sopro de Deus agitava a superfície das águas. Já tem águas aí

que não foi mencionada a criação delas, né? Mas assim, quando você pega no hebraico uma tradução que hoje é mais defendida, e eu tenho um exemplo dela aqui [roncando] nessa outra Bíblia aqui, que é uma Bíblia de estudos e Jewish Study Bible, né? Bíblia de estudos judaica da Universidade de Oxford. E quando a gente pega Gênesis, o mesmo texto, a gente lêu o seguinte, ela tá em inglês aqui, né? Mas o o ela começa dizendo o seguinte: quando Deus começou a criar o céu e a terra, a terra estava sem forma e vazia.

Eh, então é muito mais uma essa ideia de criação como ordenamento. Então, é como se exist, não vazio, mas um caos anterior. E esse caos, essas coisas fora de lugar ou misturadas são ordenadas e colocadas no seu devido lugar. Então, esse é o processo de gênese de ponta a ponta, né? Primeiro a separação de luz e trevas, depois há a separação das águas de baixo em relação às águas de que que das águas em geral que viram a água de baixo e a água de cima. Depois há uma separação

das águas de baixo abrindo o espaço pra Terra. Então esses são os três primeiros dias, né? Aí nos três dias subsequentes tem a o povoamento desses ambientes que foram produzidos por essa por essa organização. Então você vai ter os luminares maiores e maiores, né, as estrelas, o sol, a lua, para povoar o a luz e as trevas, né? Depois você tem a criação dos peixes e das aves que povoam as águas de baixo e as águas de cima. E depois tem a criação

dos animais terrestres que povoam inclusive os seres humanos, homens e mulheres que povoam a terra seca, né, que foi gerada pela separação das águas de baixo. Então é é bem esquemático o quadro e ele é muito parecido com outras histórias de criação que também não são a partir do nada que a gente encontra no Egito, que a gente encontra na Mesopotâmia. sempre tem alguma coisa anterior que é ordenada pelo Deus Criador. O Deus criador, ele não faz aparecer algo que não existia antes, assim, totalmente novo. Ele ele produz algo a partir das eh da do material disponível, né, da da da situação indiferenciada, das águas indiferenciadas de Nun, por exemplo, no Egito. Marduk faz essa mesma separação

de águas de cima e águas de baixo, dividindo o corpo de Tiamat, né, que é uma deusa primordial que ele derrota. Então assim, o texto de Gênesis, ele casa maravilhosamente com o contexto em que ele foi escrito. Eh, então quando você começa a buscar uma leitura científica de Gênesis, que vai revelar mistérios desconhecidos pela ciência, que vai fazer uma descrição exata de fenômenos quânticos, subatômicos ou de regiões muito distantes, isso não vai casar, porque você tá forçando um contexto totalmente outro. No texto é igual procurar Plutão em qualquer texto antigo. Não existe Plutão na antiguidade. É claro que a coisa tava

lá, né? Mas ninguém fala de Plutão porque ele é invisível a nu. Então não tem como falar de Plutão. Eh, então tem coisas que você não vai encontrar em nenhum texto antigo porque simplesmente não faz parte da observação das pessoas. E seria muito estranho do ponto de vista da construção de um texto, que é uma ferramenta de comunicação, eu tento falar de forma que as pessoas me entendam, certo? Então eu tenho que

eu partilho de um certo repertório com a pessoa com a qual eu tô comunicando para pr pra coisa ficar pra coisa funcionar. Se eu começo a fazer falar uma língua que vocês não entendem, é uma comunicação totalmente ineficaz, né? Eh, então, se eu tô escrevendo um texto para começar a circular, para atender uma demanda, para atingir um público que tem uma certa cultura, se eu insiro ali uma série de coisas que que essas pessoas não vão entender, esse texto não funciona. Se a Bíblia, se a Bíblia fosse escrita tendo uma, eh, conceitos científicos sofisticados, se ela falasse de mundo eh quântico, de relatividade geral, ninguém entender nada até alguém descobrir isso, né? Tipo assim, sem a gente pensar que o próprio, se o próprio texto tivesse as informações, as pessoas descobririam a coisa mais rápido. Mas assim, é uma

coisa meio que eh [limpando a garganta] assim simples você imaginar que um texto atende a um certo ao contexto em que ele foi produzido, né? O contexto original de circulação é o que se espera de qualquer texto historicamente. Faz sentido, pessoal que tá achando aqui, percebeu que eu não falei o nome de quem enviou a última pergunta. >> Hum. >> Eh, tava em javanês, eu não pude pronunciar aquelas palavras.

>> Uhum. >> Eh, uma outra pergunta aqui do Salati. Boa noite, professor. Fico muito intrigado com uma coisa. Na Bíblia é muito comum ler: "Vá para a destra, mas não para o outro lado."

>> Porque o outro lado não é mencionado? Há alguma justificativa? >> Vá para a destra, mas não o outro lado. [roncando] >> Não, geralmente a questão do o lado direito ele tem uma associação positiva e o lado esquerdo tem uma associação negativa, né? Isso aparece em várias culturas, inclusive por algum motivo. É,

talvez a questão de de destro mesmo, né? da mão destra cera da direita em 90% da população, pelo menos. Eh, mas o tem a mão esquerda de Deus, né, na na Cabalá. Eh, mas eu não lembro de nenhuma passagem especificamente que fale esses termos dessa forma, não. Esse fraseado não.

E é isso, pessoal. Serão 8 horas de live, né, [risadas] pessoal tá aqui perguntando onde pessoal entrando perguntando em qual bonequinho que a gente tá. É, a gente tá no, a gente tá entre o >> o segundo e o terceiro. >> O segundo e o terceiro, né? >> Mas já fizemos menção ao quarto. Então

assim, tá seguindo, tá seguindo. >> Ah, tem um bom também ainda no tema da, já que a gente falou do de dos sinópticos, né, versus João, tem no terceiro nível tem ali os evangelhos não foram escritos pelos seus autores tradicionais. Eh, essa também é uma questão, assim, eu não colocaria isso como uma afirmação de certeza absoluta, mas de fato é bastante questionado a ideia da autoria tradicionalmente atribuída aos evangelhos, né, de que você tem os, eu falei dos quatro evangelhos, Mateus, Marcos, Lucas e João. Quem são essas pessoas? Mateus é um discípulo de Jesus, é um seguidor de Jesus chamado de Levi também, né?

Marcos teria sido um companheiro de Pedro, do apóstolo Pedro. Então, ele teria eh ouvido a história de Jesus a partir de Pedro e registrado. Lucas teria sido um companheiro de viagem de Paulo. Então, ele teria ouvido algumas coisas de Paulo e feito as suas investigações, como o próprio Evangelho de Lucas começa no prólogo, né, no primeiro, no início do primeiro capítulo, falando que ele fez investigações, conversou com pessoas e colocou a a história de Jesus em eh de forma ordenada, não sei quê. E em João, e João seria também um discípulo de Jesus, né? Então você teria

os nos quatro evangelhos, teria duas pessoas que viveram com Jesus de ponta a ponta o seu ministério, né, o seu, a sua fase de ensino, pregação, eh, e, e condenação, morte e ressurreição, e duas pessoas que estariam ligadas a duas figuras que são tidas como lideranças fundamentais do cristianismo antigo. Pedro, representa uma liderança ali dos 12, né? Eh, e Paulo representando o apóstolo, o o o que, como ele ele mesmo diz, né, eh veio como um, esqueci agora a palavra, mas assim, Paulo também reivindica, né, a o título de apóstolo, mesmo sendo enviado por Jesus, eh, ressuscitado e não tendo convivido com Jesus. Mas então, esses seriam os autores tradicionais. De onde que vem isso? De

onde que vem essa autoria? Quando a gente pega uma Bíblia hoje, você começa o Evangelho de Mateus e tá escrito lá o Evangelho de Mateus, né? O Evangelho segundo Mateus. Deixa eu ver como é que tá aqui na Bíblia de Jerusalém. Deixa eu vou o de Marcos abriu aqui.

Evangelho segundo São Marcos, né? Eh, o de Mateus vai ter Evangelho segundo São Mateus. O de João, o Evangelho segundo São João. E o de Lucas, o Evangelho segundo São Lucas. Aí vocês já podem, algumas pessoas no chat podem, que vem de uma tradução protestante, eu p falo assim: "Não, mas aí tá errado. Na na

Bíblia deveria, não deveria estar são, deveria est só evangelho segundo Lucas ou evangelho segundo Marcos, né? Adicionaram alguma coisa aí. O fato é que isso não é o texto, isso é um título ou às vezes um colofão, né? Quando termina o texto, vem informações sobre o texto. Isso é muito comum em textos antigos, principalmente.

Geralmente você o texto começa já eh eh pau quebrando, sem anunciar título nem nada. E aí no final tem lá esse texto foi escrito por fulano de tal em tal situação quando o rei era não sei quê. Isso é um colofão, né? Então em textos antigos você geralmente não tem título no sentido tradicional. Então, quando a gente pega os manuscritos mais antigos que a gente tem desses textos, não são manuscritos completos. Então, a

gente não tem a sessão nem inicial, nem final, onde poderia estar um título ou poderia estar um colofão. A, o primeiro manuscrito em que a gente tem, que eu me lembre, primeiro, os primeiros manuscritos em que a gente tem esses títulos presentes, repito, não significa que o o fato da gente não ter isso antes signifique que os títulos não estavam lá. A gente não sabe porque a gente não tem. Então, a a a ausência de evidência não é evidência de ausência, né, como diz o Hadajo. Eh, mas o eh no século quando a gente tem o Códex Sinaídicos e o Códex Vaticanos, por exemplo, né, o Vaticanos, para quem prefere, eh ali a gente já tem esses títulos. Então tá lá

em grego, né, Catar e aí n segundo, né, e aí o nome do evangelista, mas já são coisas de cerca de 300, 400 anos depois de Jesus. Agora, esse é o primeiro testemunho de autoria dos evangelhos. Não, não é. Essa tradição de atribuir essas quatro autorias aos evangelhos é bem mais antiga, é do segundo século que a gente tem notícia. Então, a gente tem, por exemplo, Eusébio de Cesareia, que é um bispo, né, que foi o o consultor de assuntos religiosos do Constantino, inclusive imperador, eh, Constantino Grande, né, no quto século. Eh, o Euseb

de Cesárea, ele escreve um livro que é o História da Igreja, História Eclesiástica, né? E nesse livro ele cita algumas fontes que falam sobre a questão das autorias. A gente não tem o texto originalmente dessas pessoas, mas tem o Eusébio citando essas pessoas no século essas pessoas tá um cara que é o Papias de Herápolis, por exemplo. O Papá de Herápolis é uma fig um um uma pessoa ali do cristianismo antigo do segundo século, que fala que Mateus escreveu sobre Jesus, só que ele diz de uma forma muito enigmática. Ele fala dos oráculos hebraicos de Jesus. Parece que ele tá

falando de coisas que Jesus disse. Então não seria exatamente um evangelho, seria uma coleção de ditos, né? Um loguia, como a gente tem o de Tomé, o evangelho de Tomé, que não está na Bíblia, eh, que talvez seja do segundo, terceiro século. Alguns defendem até uma que o evangelho Tomé do primeiro século. Eu não não concordo, mas assim, existe essa posição. Mas o evangelho de Tomé, ele é

uma coleção de ditos de Jesus. Ele não tem uma estrutura narrativa, tipo assim, Jesus nasceu, depois fez tal coisa, depois tal coisa. Não, ele só vai mandando assim frases de Jesus. Então é possível que o o tal Mateus hebraico, que poderia ser aramaico também, porque o aramaico também era chamado de hebraico por alguns autores da da patrística nesse período inicial do cristianismo, né? Pode ser que o o esse esse Mateus hebraico fosse outro texto que não tem nada a ver com o Evangelho de Mateus que a gente conhece hoje.

Mas de qualquer forma, então Papias já faz algumas referências autorias tradicionais. você tem Irineu de Leon, que faz referências às autorias tradicionais, você tem eh eh Cipriano de Cartago faz algumas eh referências essas autorias tradicionais. Então, nos assim, é, dá para dizer que no final, meados pro final do segundo século, então cerca aí de 100 anos depois da morte de Jesus, já estava bem consolidada uma ideia de autorias, que são essas quatro que a gente tem hoje. Então, não é uma coisa muito posterior, mas assim, 100 anos também é uma quantidade boa de tempo, né? O ponto é que o texto em si não nos diz dessas autorias. Então, se você lê o

Evangelho de Mateus, em nenhum ponto ele vai falar assim: "Eu, Mateus, vi isso". Ou ele não vai contar nenhuma situação, talvez a situação em que ele é encontrado e eh Jesus, né? Convoca ele enquanto ele tá na mesa de do dos tributos, né? Que Mateus era um publicano, um cobrador de impostos. Então, tem essa cena. Mas assim, em

geral, o texto do Evangelho de Mateus, ele não é especificamente mateo, assim, no sentido de que, pô, só Mateus poderia ter escrito esse Evangelho. Em nenhum momento ele fala que foi escrito por Mateus, né? O de Lucas, a mesma coisa. Em nenhum momento o Evangelho de Lucas diz ter sido escrito por Lucas e nem depender da memória de Paulo. Em nenhum momento o Evangelho de Marcos diz ter sido escrito por Marcos e nem disse depender da autoridade de Pedro. Seria

muito útil se eles fizessem isso, né? E seria muito forte também em termos de autoridade dizer isso. Eu, Mateus, estive lá e vi isso mesmo, né? Não tem. Isso mata a possibilidade dos evangelhos serem originalmente, terem sido originalmente escritos por esses autores tradicionais? Não, não mata, porque você

tem muitos textos antigos que também são escritos de uma forma meio anônima. Eh, nem todos, mas você tem alguns textos sim antigos, muitos, que o autor não se apresenta. Você só sabe que o autor é fulano de tal por causa do título colofão. Agora, no caso dos Evangelhos, a gente já falou de uma coisa que é o problema sinóptico ou problema sinótico, que é você tem três evangelhos são muito parecidos. Se você tem de fato três pessoas escrevendo os evangelhos, são pessoas muito próximas ou ligadas a tradições muito imediatamente conectadas com Jesus e cada um tá escrevendo de uma perspectiva muito própria, como é que esses três evangelhos são tão parecidos?

[roncando] Tudo aponta para Mateus ter utilizado Marcos como fonte. O apóstolo Mateus, alguém que viveu com Jesus, dependeria, paraa maior parte do seu texto, do testemunho de alguém que conviveu com Pedro? entende? Então, tipo assim, não é muito, não parece muito plausível que nenhum apóstolo, nenhum discípulo tenha escrito um evangelho. Eh, mas de novo, não é impossível, mas eu diria que hoje majoritariamente, né, é relativamente consensual que os evangelhos não foram escritos pelos autores aos quais eles foram atribuídos.

>> Muito que bem, meus amigos. Eh, eis o homem que pensa, né, pessoal? tá aí comentando bastante no chat eh a reversão desses comentários, dessas visualizações em curtidas, em likes e >> tem que likear, >> tem que likear, tem que likear. Eh, aqueles que não seguem no Instagram também, sigam lá que a gente tá eh fazendo uma programação legal lá de posts com alguns memes históricos também, né? >> Tá muito boa. E não é só Bíblia, tá?

>> Não é só Bíblia. E voltando aqui pra Bíblia, que o pessoal tá querendo avançar nesse iceberg. E é complexo mesmo, né? É difícil. E esse é um dos mais eh sintéticos e simples, né, que a gente conseguiu achar.

>> Bom, perguntaram aqui algumas perguntas. Eh, a Laura, por exemplo, nos estudos históricos comparativos da religião, qual você acha ser a influência mais subestimada na formação da Bíblia? Por exemplo, zoroastrismo, traduções mesopotâmicas, eh, e onde as ã isso, a pergunta é essa, como avaliar essas conexões? a a que é mais eh >> subestimada, >> subestimada, a que se fala menos, eu acho que é a do zoroastrismo, né? Zoroastrismo é uma religião iraniana, né? Uma religião persa,

associado a um profeta chamado Zoroastro, né? Daí o nome, eh, ou Zaratustra, né? como o Niet também usa esse esse nome, assim, falou Zaratu ser uma referência a esse profeta iraniano, que é uma essa relação ela é pouco falada, mas ela é muito difícil de mapear também. É a mais difícil de mapear de todas, pegando as grandes, né? Porque assim, Egito e Mesopotâmia é bem é muito óbvio a relação cultural que a Bíblia tem com esses ambientes, até porque eles estavam numa conexão bastante direta por muito tempo. Canaã

foi dominada pelo Egito antes de de existir Israel e depois de existir Israel, né? aparecem eh faraós egípcios, não só no êxodo, mas faraós durante o período dos reis, com os quais alguns reis de Israel e Judá entram em confronto ou buscam aliança. Então assim, Israel e Judá, né, os reinos ali que são os protagonistas do do da Bíblia hebraica, do Antigo Testamento, eles estão o tempo inteiro em contato com o Egito e em contato com a Mesopotâmia. Então isso não é segredo para ninguém. Os assírios, os babilônicos, os egípcios são o tempo inteiro na história e tem uma influência cultural gigantesca sobre aquele ambiente, né?

Agora, o zoroastrismo, quando que entraria essa influência? Entraria no período persa, que é quando que que acontece? Israel e Judá eram reinos separados, né? Israel ao norte, Judá ao sul. Aí Israel colapsa diante da Assíria. Então, Israel é

destruído pela Assíria em 722 antes de Cristo. E Judá, no sexto século é destruído pela Babilônia. E aí você tem o período do exílio babilônico. Nesse período, aquela região que antes era o reino de Judá passa a ser uma província da Babilônia, que ganhou a guerra, dominou o a região. Só que a Babilônia é derrotada por outro mega, outra superpotência depois que são os persas. Então, aquela província que

era uma província babilônica passa uma província persa. E nesse período, o rei Ciro, o grande, que é mencionado nominalmente no livro de Isaías, eh, inclusive no segundo Isaías, né, noberg tem aí três Isaías, são três Isaías, mas no no que é chamado de segundo Isaías, que é uma sessão do livro de Isaías, o rei Sir é nomeado nominalmente como libertador do povo eh que tava cativo na Babilônia. Então, o rei Ciro de fato permite que isso não só para Israel, mas para vários povos que faziam parte dos domínios babilônicos. A gente tem outros registros disso, né? O chamado cilindro de Ciro, por exemplo.

Eh, Ciro ele permite que populações que tinham sido deslocadas voltem aos seus territórios originais e recuperem certa autonomia política, religiosa e econômica. Então isso acontece com o povo de de Judá, né, os judaías que voltam para para aquela região já com uma cultura bastante transformada, né, já com um uma contato muito grande com a cultura babilônica, né, em cito, né, no próprio local, já com o alfabeto, uma escrita diferente, né, com as letras quadradas que vem do aramaico, utilizado na na época como língua franca, né, pelos grandes impérios ali. Então, antes era o Paleo hebraico, é outro sistema de escrita para escrever eu hebraico. Então, tem uma grande um grande um grande impacto cultural ali. Só que aí quando esse pessoal volta, eles estão sobas, você tem um contato maior com os persas. E nesse período é muito provável

que, muito provável, é certo que houve uma influência cultural persa sobre a matriz e cultural e religiosa judaica. E várias ideias que aparecem no zoroastrismo também aparecem no judaísmo desse contexto. Por exemplo, um dualismo mais acentuado, uma ideia de bem contra o mal, uma ideia de poderes totalmente divididos. Você tem as forças do bem e e o Deus e seus anjos e as forças do mal e o diabo e seus anjos caídos, por exemplo, né? Isso é muito eh forte no zoroastrismo, nos textos mais antigos do do zoroastrismo, nos gatas, no avesta, você tem eh a ideia de uma potência benigna e uma potência maligna, né? A

Uramazda benigno e arimã eh maligno. E tem uma série de a questão da do do salvador esperado, né? Eh, um um que influencia possivelmente o messianismo judaico. Mas assim, por que que eu digo possivelmente? Por que que eu falei que essa é uma das influências mais difíceis de mapear? Porque no caso do Egito e

Mesopotâmia, tanto Babilônia quanto Assíria e outros impérios, a gente tem os textos antigos dessas potências. Então a gente consegue comparar os textos da Bíblia, por exemplo, a gente consegue comparar a várias leis que estão presentes no no livro do Êxodo com o código de Amurab. E é muita coisa muito parecida. a gente consegue fazer essa comparação porque a gente tem os dois documentos. No caso do zoroastrismo, a gente não tem muitos textos antigos do zoroastrismo. A gente

tem muitos textos posteriores que podem ou não representar estágios mais antigos daquela religião. Agora, não dá para cvar assim, ó, o judaísmo se baseou no zoroastrismo para tal crença? Porque muitas vezes os textos que a gente tem zoroastrista são posteriores até a Jesus. São textos do período sassânida. Eh, são textos bem posteriores, eh, do período parta até medievais, que talvez pode ser que tenham sido influenciados pelo cristianismo e o judaísmo e não o contrário. Então, é difícil mapear

exatamente, né? tem que ser muito ponto a ponto, muito com muita cautela para mapear a questão do zoroastrismo e a sua influência no cristianismo e no judaísmo. Tem duas perguntas, talvez de cunho mais teológico do que histórico. Eu vou ler e aí você avalia. Henrique, professor, o Marcelo perguntou: "Professor, conta ao Gênesis, como explicar? Deus, sendo Deus, viu que

a luz era boa. Ele não saberia que a luz era boa?" Eh, e a segunda, eh, o sei de Zang perguntou ou não perguntou, né? Fez um comentário. Algo que me impressiona na Bíblia é a mudança de Deus quanto ao conceito de mal. Vi de Isaías 457.

E a posterior figura descentralizada de Lúcifer >> como um adversário e não uma extensão do Senhor. >> Ótimo. É, sobre a primeira pergunta, pode ser uma uma questão de linguagem poética simplesmente, né? Eh, Deus viu que era bom. É, é um, assim, isso aí é leituras teológicas também, né? A partir

da identidade que você tem de Deus, a forma como você entende o que Deus é, o que Deus deveria ser, você meio que lê o texto a partir dessa ótica, né, com aquelas lentes. Então você pode entender que é o autor fazendo uma acomodação, pegando algo que é grande demais e colocando numa figura de linguagem simples, mais humanizada, né, mais habitual, para aquilo casar melhor com a experiência do leitor. Augustinho mesmo já fazia muito esse essa leitura, né, de que a Bíblia, o texto bíblico, ele tá acomodado da mesma forma que a comparação que ele faz, né, e alguns outros autores também do do tempo dele, posteriores, que da mesma forma em que Deus se fez homem, se diminuiu para estar acessível na figura de Jesus, esse mesmo processo de descida, né, de de de autohumilhação, de humildade, eh, se aplica ao texto bíblico, que o texto bíblico ele se acomoda às limitações dos seus leitores. Então esse é um argumento teológico que você que você encontra e e exegético, né, de leitura do texto e análise do texto ao longo do tempo. Mas assim, sobre a segunda questão, qual que era a segunda questão mesmo?

>> Eh, algo que me impressiona na Bíblia é a mudança de Deus quanto ao conceito do mal. >> Uhum. Que tem, de fato, você tem eh o Isso é o chamado problema do mal, né? O mal é um problema, filosoficamente, eh, para todas as tradições religiosas, basicamente, né? É chamado de teodiceia esse tema na na teologia, no estudo de religiões, que é que se você tem uma imagem positiva de Deus e Deus é todo poderoso e todo onipotente, né, e onibenevolente, Deus pode tudo, sabe tudo e é bom, por que que existe o mal? O que que

aconteceu aí, né? Então o Ah, mas é é porque o diabo é mau, tá? Mas Deus não criou tudo. Ele não criou o diabo, então? Então ele criou o mal de certa forma. Ou então eh

eh se ah, mas o é porque o diabo original era bom. Aí ele pecou, mas Deus não sabia que isso acontecer, então ele não tem uma responsabilidade nisso também. Ah, mas ele vai resolver lá no no final, vai acorrentar o diabo, vai acabar com o diabo e tudo vai ser bom. Não podia ser desde o início? Então você tem sempre alguma pergunta que pode ser feita sobre essa questão do do mal, né?

Isso se aplica a todas as tradições religiosas. Eh, e você tem respostas diferentes à questão do mal dentro da Bíblia e você tem momentos de fato em que Deus, né, Yahé, o Deus de Israel, é visto como aquele que faz o bem e faz o mal. Acho que é esse o trecho de de Isaías que que foi citado aí. Eh, eu eu faço a luz, eu crio as trevas, né? Eh, tem essa, assim diz o Senhor. Então, tem essa ideia de

que, por exemplo, ah, por que que tá acontecendo algo de ruim comigo? Porque é um castigo divino, porque você pecou, porque você saiu da aliança, porque Deus tá te usando como um um exemplo, né? Um um um testemunho de alguma coisa. Então, o mal acontece porque faz parte dos planos de Deus. Essa é uma resposta. E essa é uma

resposta muito mais comum nos textos mais antigos da Bíblia. Então, quando Israel é destruído, por que que Israel é destruído? Porque o diabo destruiu Israel. Não, porque Deus destruiu Israel por causa da sua quebra de aliança, que Deus levantou os inimigos de Israel para destruir Israel. Agora, em contextos posteriores, é mais comum você encontrar essa explicação que tem a ver com o diabo, né? Por que a pessoa tá doente? Ah,

porque o diabo a possuiu ou porque o diabo tá perturbando aquela pessoa, perdeu tudo que tinha. Ah, por Deus tirou, não, ação do diabo. Então, essa resposta à origem do mal, né, ela de fato varia ao longo dentro da tradição judaica, da tradição cristã. Assim como repito, né, em várias culturas você encontra eh pessoas tentando lidar com essa questão do mal. Na Grécia encontra isso em várias culturas.

Bom, eh, alguém falou de uma interferência no áudio. Alguém mais tá sentindo isso ou foi uma percepção eh única, exclusiva do nosso companheiro de live? Eh, por favor, eh, esse retorno é importante aqui, né? Só peg, eu peguei uma, uma mensagem aqui de rabo de olho do de novo que falou aqui, ora, e o que é a treva se não a ausência da luz? tem essa resposta, né, de que, tipo assim, o mal na verdade não existe. O mal é só a

ausência do bem. Mas eu acho muito pouco convincente essa ideia, porque uma coisa é você tá passando na rua e tem uma pessoa pedindo um dinheiro ali numa situação eh miserável e você não ajudar aquela pessoa. Isso seria a ausência de bem de certa forma, né? Pressupondo que aquela pessoa tá bem extensionada, tá precisando da do recurso mesmo, etc. Mas tem uma pessoa genuinamente ali, eh, precisando da sua ajuda e você não ajuda. Isso, isso seria a ausência de

bem. Agora, se você tá passando, aquela pessoa te pede dinheiro, você dá um chute na cara daquela pessoa, cospe nela e faz xixi em cima dela, não, isso não é só ausência de bem. Acho que existe uma certa positividade no mal. Sim, pensando, né, filosoficamente assim, eh, tem muitas coisas que não é simples ausente, a não ser que você pense que sem o bem tudo é mal num sentido ativo. Tipo assim, se não tivesse a presença do bem, tava todo mundo se aniquilando, né, tentando causar o maior o máximo de dor aos outros, agindo da forma mais injusta possível. Tá, mas aí esse mundo foi

criado por quem? Você entra na questão do problema do mal de novo, né? Porque se o estádio básico do mundo é esse, de onde que vem essa base? Por que que esse é o estado padrão do mundo? Não foi Deus que criou o mundo, né? Então, de

onde, a quem você atribui a responsabilidade pelo mundo no estado padrão, sem a presença ativa do bem, ser ativamente maligno? >> Outra pergunta, e aí acho que a gente pode fechar essa rodada de perguntas para voltar pro iceberg. >> Uhum. Eh, >> só porque alguém falou assim, né? Existe uma certa positividade no mal. Estranha

história 2026, só esclarecendo, né? Positividade que eu digo não é que é bom, [risadas] é positividade no sentido do positivismo, dos fatos positivos, né? É que aquela coisa não é uma simples ausido matemático da coisa, é uma presença, né? Falando que é bom, não. >> Famos a famosa citação tirada de contexto, né? [risadas]

Eh, professor, já vi alguma o Kamicaz 988 perguntou: "Já vi algumas vezes você dizer ser contrário à hipótese de que há camadas mais antigas no Evangelho de Tomé do que os textos sinóticos?" >> Pode explicar porquê? Acho a hipótese dos ditos bem firme. Por que que eu acho que o Evangelho de Tomé é mais é posterior aos sinóticos? Um detalhe, o evangelho de Tomé, ele tem algumas algumas passagens que poderia entrar numa sinopse dos evangelhos também, que tem algumas parábolas que aparecem no evangelho de Tomé, que aparecem nos outros evangelhos. E aí tem

alguns autores, o John Dominic Crosson, por exemplo, que é um, talvez seja o autor mais importante de estudo de Novo Testamento, que defende essa ideia de que o evangelho de Tomé é antigo. Ele acredita inclusive que o evangelho de Tomé pode ter sido fonte para os evangelhos sinóticos. Qual que que o meu problema com isso? O evangelho de Tomé, ele é muito pouco presente na discussão patrística, assim, as pessoas até para para ser rejeitado, ele é um evangelho que parece circular muito pouco. Se fosse um evangelho mais antigo, uma base prosóticos, eu imaginaria que ele teria se consolidado, pelo menos em comunidades que teriam reproduzido muito textualmente isso, né?

Eh, e aí você pode pensar numa espécie de perseguição ativa ao evangelho de Tomé para ter acabado com todo o vestígio dele, por isso a gente não encontra arqueologicamente. Mas assim, eh, o o texto do Evangelho de Tomé mesmo, ele tem muitas características que tem que é muito parecido com alguns textos que são claramente do segundo, terceiro, quarto séculos na região da Síria, né? Uma tradição associada a Tomé. Eh, e para parece para mim que esse evangelho faz parte dessa tradição que é posterior aos aos sinóticos, né? Eh, então tem tem histórias gnósticas também, né, que que abraçam muito a figura de Tomé, como o seu o seu mensageio, o seu porta-voz. Tem

histórias inclusive importadas de adaptadas, né, aclimatadas de de tradições hindus, budistas que são colocadas eh na dentro dessa tradição de Tomé. Então assim, me parece ser um fenômeno já de um cristianismo mais consolidado, assim, parece mais antigo do que o parece mais recente, perdão, parece posterior aos evangelhos sinóticos. Em termos de manuscritos, a gente não tem nenhum manuscrito do primeiro século, então não seria argumento, né? Eu não sei de quando que é o evangelho de Tom é mais antigo em termos de manuscritos. Imagino que seja mais ou menos contemporâneo aos sinóticos, né? segundo, terceiro, no

mais tardar quarto século. Eu acho que o evangelho de Tom é mais antigo que a gente tem tá em ciríaco inclusive, mas tem manuscritos em que ele tá de forma mais fragmentada, mas está presente em grego. Tanto é que no Evangelho dos apócrifos do Frederico Lourenço, traduzidos pelo Frederico Lourenço, aqui o Frederico Lourenço, que é o tradutor da Elida e da Odisseia também, né? traduziu também a Bíblia a partir do grego. O Frederico Lourenço aqui, né, tem essa coleção de de traduções de evangelhos apócrifos gregos e latinos.

Então, são os que estão em grego e os que estão em latim. E aí aqui tem os uma tradução dos fragmentos dos manuscritos gregos de Tomé. Inclusive abri exatamente aqui, ó, comentar o evangelho de Tomé. Eh, mas a as versões mais completas estão em seríaco, né? Então assim, eu eu não descarto totalmente a possibilidade do evangelho de Tomé ser do primeiro século, não. Mas

até então não tô convencido. Simplesmente não é uma posição totalmente que eu esteja radical, defenda radicalmente que o evangelho de Tomé posterior, não, mas eu eu estou inclinado a pensar no Evangelho de Tomé como posterior. Baita capa inclusive esse. Eh, aproveitando, né, o o Henrique tem mostrado aqui um vasto repertório, teve um super chat perguntando quantos anos mais ou menos você estudou para conseguir esse repertório? Acho que essa pergunta vai ser muito bem respondida nessas nesses últimos cortes que a gente fez, né, Henrique? eh que você fala um

pouco sobre os livros que fizeram sua cabeça, eh como você eh organiza sua rotina de estudo, como foi estudar durante o doutorado. >> É, depois é lá no canal de cortes. Eu não falo diretamente sobre a questão de de ler a Bíblia, estudar sobre a Bíblia, mas assim é é basicamente o mesmo contexto, assim, eu comecei a ler mais coisas em geral a partir dos 17, 18 anos. Eh, e o meu interesse por como eu sempre tive interesse por religião antes de ser antes de ler, assim, eu já sabia ler e escrever, né? Mas eu não lia como um hábito, né? Não estudava vontade

própria, estudava para passar na passar em prova, esses negócios, né? Mas a partir do dos 17, 18 anos, eu comecei a a estudar e consequentemente os temas que eram mais interessantes para mim, eu comecei a estudar também nessa época com mais seriedade. Então não é não tem mais tempo do que a minha idade, menos 18, 19 anos, não. >> Pois é, quem fez essa pergunta foi o nosso colega historiador. Ele disse, né?

Quero falar de história na internet, mas sinto que quando me comparar aos outros, eh, sei menos ou sei pouco em relação aos outros. Não, mas comece porque todo mundo tá no caminho e todo mundo tá incompleto e vai morrer incompleto, né? Como eu já comentei também outras vezes falando sobre leitura. Se você for esperar estar pronto, num sentido forte assim, né, tipo assim, ah, pronto, resolvi, agora eu sei tudo, posso começar a falar, isso nunca vai acontecer, nunca para ninguém, jamais, em nenhum ponto da história da humanidade. Eh, então você tem que começar a falar enquanto você tá no no enquanto você ainda é uma obra um, como é que é? Obra,

uma obra em construção, né? uma obra em andamento, eh, deixando claro, tipo assim, ah, isso aqui eu tô tirando desses autores, são referências importantes, isso aqui eu pensei por causa disso, né? Mantendo uma uma humildade, né? Você não precisa chegar com certeza absoluta sobre nada. Você pode assim: "Olha, estudei, eh, acho que entendi mais ou menos isso aqui o suficiente para para compartilhar com vocês, porque vai ter sempre gente que estudou menos do que você, né? E vai ter

sempre gente que estudou mais e gente que estudou menos. Sempre. Isso é válido para todo mundo, menos uma pessoa para cada categoria, porque tem que ter alguém que é o que estudou mais, né? Então [risadas] assim, mas em geral todo mundo tem alguém que sabe mais que ele sabe menos. E aí quanto mais gente falando, por mais que você saiba menos do que outras pessoas, você já sabe mais do que algumas que você consegue já puxar pro seu patamar, por assim dizer, né? ou instigar aquela pessoa estudar e

ela pode chegar a discordar de você e virar um criar um canal também, fazer um vídeo resposta ao seu eh te refutando, né? Te mogando, [risadas] obliterando com fatos e argumentos. >> Você já foi mogado aqui algumas vezes no no chat, né? >> Foi mogado. >> Foi, foi, foi.

>> Pois é, estamos sendo mogados diariamente, né? [risadas] Eh, mas é isso, assim, você tem que começar a falar mantendo reconhecendo que o seu conhecimento é incompleto e sempre será, né? Mas qualquer pessoa que tem algum estudo assim, que já começou a se debruçar, que tem alguma reflexão sobre o assunto, tem algo a contribuir com o debate. Pronto, acho que respondido, né? Voltar pro o iceberg.

>> Bora, >> senão a gente vai, >> é que nós temos 1 hora e meia de live, né? A gente pode deixar também para uma parte dois, né? >> Ué, >> semana que vem a gente resolve aqui. >> Excelente ideia, >> porque a gente parou, a gente fez quantos? A gente fez metade, a gente parou no quarto, né? São oito.

Dá uma olhada lá. Vamos ver aqui. Fazer aqui o [risadas] >> descer a coluna do Mortal Combat. >> Aqui tá superado, né? Superamos aqui o nosso >> É, esse aí veio superado já porque não tem nada muito.

>> A gente desceu aqui pro nosso amigo, deixou o cabelinho, >> descabelou um pouquinho, né? >> E entramos aqui, né? Aqui com certeza. um pouquinho do outro de baixo. Não, >> com certeza. A terceira camada do

iceberg. >> É. >> E aqui esse que tá >> Ah, são seis, né? Totais. Ah, não, são sete, eu acho.

>> E tem o golfinho, [risadas] o Momo, né? Não tinha esse >> boneca Momo. >> Não tinha isso. >> Mas não era um golfinho, não. Era uma boneca.

>> Não, era uma boneca assustadora, né? >> Sim, tem qualquer coisa de boneca Momo. >> Tem. >> Eh, é, eu acho que ainda tem mais da metade, né? Fem Ezequiel.

>> É, eu acho que a gente pode deixar então o os próximos para paraa próxima live. Ah, deixa eu deixa eu encerrar com um da que tá ali em cima, que é o o monoteísmo de Aenatum. Ah, sobre nefilim, o pessoal tava perguntando sobre Nefilin, né? >> O do Nefilim. Como a gente tá com tempo curto, eu vou só indicar um vídeo que eu já fiz sobre isso, quem são os gigantes da Bíblia. E lá na capa tá escrito

assim: "Nfilim, interrogação, né?" E uma cara assim, não, não tem não. Só uma fez na cara da beluga aqui que me corrigiu, não é um golfinho. A beluga, verdade. >> Mas esse isso já tem explicado em vídeo, então vocês podem encontrar isso lá no canal. Agora sobre o monoteísmo do

Aquenaton, né, que tá ali no entre aspas muito bem colocadas, inclusive. Quer dizer, é uma vírgula e aspas, né? Mas assim, o cadê não encontrei não, cadê? é no no topo nesse aqui, ó, >> no monoteísmo do Aquenato. >> Mas a intenção de colocar, entre aspas, foi boa, porque isso é uma um tema que aparece muitas vezes, que é o tema de que o monoteísmo foi herdado do Egito, que talvez Moisés poderia ter levado o monoteísmo egípcio para Israel. Tem até

o livro do Freud, Moisés e o monoteísmo, que que que faz uma uma especulação sobre isso, né? Não tem eh boa aceitação acadêmica hoje nem um pouco. Mas qual que é a ideia aqui? É que tem um faraó no Egito chamado Aquenaton ou Aquenaton, né, que é um faraó que é filho do Amenofes, né? Eh, o Amenofs já era um faraó que tinha uma inclinação a essa adoração ao disco solar, que é o Aten.

E nos tempos do Akenaton, ele não o o perdão, do Amenofs terceiro era o pai dele, né? Ele é o amenof que muda o nome para akenaton porque akenaton significa é, deixa eu pensar, porque at o horizonte de omon que é o nome da cidade. Aquiaton agora não lembro o que que significa a primeira parte do nome, mas é um nome que já revela uma devoção a Atom, que é o disco solar. E nessa, essa é uma fase muito curiosa da história egípcia, porque um momento é um reino em que tudo parece muito diferente. A arte do período de Amarna, né, como também é chamado, porque a cidade de Aquetaton, que passa a ser a capital nos tempos do Aquenato, ela hoje se chama Amarna, né? O nome árabe é Telo

Amarna, é o nome da região onde tá essa as ruínas de de Aquetaton. Então, o período amarna, né, a revolução amarniana ou a reforma amarniana, período amarniano se refere a isso. Mas é um período em que a arte muda muito, em que a crença ou pelo menos a religião oficial muda muito, mas não tanto quanto as pessoas pensam, geralmente quando falam de monoteísmo de aquenato e a própria capital muda, né? Então, a a família real pelo menos se muda para essa desloca o centro de poder para essa nova cidade. E e existe realmente uma supressão de outros cultos no período do Aquenatum.

Isso é visível, inclusive nós vimos isso no Egito em primeira mão, isso é visível nos monumentos, porque no período do Aquenaton, ele manda destruir, apagar tanto as imagens quanto os nomes, principalmente de Amon, que era ou Amon, que era o deus principal de Tebas, né? E era o deus mais importante politicamente daquele contexto, porque Tebas era a capital. Os sacerdotes de Amon e o templo de Amon eram os mais ricos, os mais poderosos politicamente, mais influentes politicamente. E o Aquenato, ele rompe com essa turma e manda apagar os nomes. Então você consegue ver cartuchos, que são estruturas, né, eh que onde aparece o nome de várias personalidades. E se alguém chama, vocês

repararam que o Akenaton tem o deus no nome, né? Assim como Tutank Amon tem o nome de Amon no nome. Então é muito comum que os faraós tenham nomes de deuses. O Hamisses, né? é o nascido de Rá. Eh, então você tem vários eh deuses

que estão presentes em nomes de personalidades, né, e egípcias, assim como a gente hoje tem Rafael, né, do Rafael significa deus. Você tem eh eh Jeremias, que tem o nome Yahé, né, também dentro do nome, são nomes teufóricos, tá? Mas as pessoas que chamavam qualquer coisa Amon, o nome, a parte Amon do nome tá apagada, assim como as imagens de Amon estão apagadas e por aí vai. Eh, aí coloca só minha minha cara de de cheio aí, já que eu não tô mostrando o iceberg. Eh, e aí você tem realmente então uma perseguição muito clara a outros cultos, mas algumas pessoas que tem o nome trocado, alguém que chamava fulano Amon, ele tira o Amon do nome e às vezes entra outro nome de Deus que não é o Atan.

Então, tipo assim, vira o cara era fulano Amon, ele fulan ele vira fulan Sobec. que é o deus crocodilo, né? Se bem que o Sobec também é um dos mais perseguidos desse contexto, mas ou vira eh rafulano. E então você encontra a preservação, a modificação de nomes que eram Amon para outros que não são. Isso significa que havia uma tolerância em rela uma tolerância ou realmente uma liberdade total em relação a alguns outros cultos que não eram culto de Amon. Então, o que

é chamado de monoteísmo de Aquenaton é melhor descrito como uma reforma ou uma mudança religiosa, uma revolução e cútica, política e cútica, na organização política do culto, eh, contra Amon e os seus templos e sacerdotes aliados e não uma promoção da adoração única e irrestrita de Amon. Até porque isso estava muito mais fechado, circunscrito, ao contexto da corte egípcia. Então não havia, não parece ter havido o pela arqueologia, né, uma demanda de que a população em geral em todas as áreas do Egito passassem a culturar a a a cultuar Aten e abandonassem os seus deuses antigos. não há essa essa perseguição generalizada, né, e que atinge diversas todas as camadas de sociedade em todos os locais do Egito no período do Aquenatum. Há vários cultos tradicionais que permanecem intocados durante esse período. Então a ideia de

monoteísmo de Atan é equivocada, né? E aí alguém poderia falar assim: "Ah, mas tem o grande hino a Atan". Quem já leu alguma coisa sobre isso? Tem o grande hino a que trata esse Deus acima de todos os outros, mas você encontra vários textos sobre outros deuses que tratam esses deuses acima de todos os outros também. Você e em várias culturas, o fato de você exaltar poeticamente num louvor um Deus acima dos outros ou chamar os outros de de submissos a ele ou de expressões da personalidade única desse Deus eh eh principal, eh não significa negar a existência dos outros deuses ou dos outros cultos. Em na Assíria você tem

uma ideia de que Assur é o único deus praticamente chamado de sumodeísmo ou enoteísmo também numa certa compreensão, porque essa palavra tem dois significados pelo menos diferentes. Mas eh o que o Mark Smith, por exemplo, chama de sumodeísmo é essa ideia de você e eh e na adoração considerar que aquele Deus é tudo e o resto é nada, ou melhor, que que aquele Deus é tudo e o resto é expressão daquele Deus. Então, que o Deus tal é uma faceta apenas, né? Um poder, uma hipóstase, uma eh emissão, né, daquele Deus, mas tudo tá meio que contido naquele Deus principal. Então você encontra isso na Síria, no caso de Assur, você encontra isso na Babilônia, no caso de Marduc, você encontra isso na Bíblia no caso de Yahvé, você encontra isso no Egito, no caso de Amon, de Atan, de Ra, dependendo do hino religioso que você tiver lendo, você encontra-se, no caso de Zeus na Grécia, não sei se eu falei, eh, tem um texto falsamente atribuído a Aristóteles, mas que é um texto grego antigo, é, que é um hino a Zeus, que fala que Zeus é tudo. Zeus é o mar, Zeus

é o céu, Zeus é a terra, Zeus é o bem, Zeus é o mal, Zeus é o masculino, Zeus é o feminino. Eh, mas isso não é uma uma negação do politeísmo, né? Isso é uma uma é porque as categorias, né, politeísmo e monoteímo são muito eh quando a gente olha no detalhe a expressão religiosa antiga, elas descrevem muito mal a realidade, né? Mas isso é um assunto muito complexo. No curso Deus entre Deus eu comento sobre isso, né? Vou deixar o

link na descrição eh do vídeo, né? E no primeiro comentário fixado da live. Eh, mas esse é um assunto complexo que a gente precisaria de um vídeo só sobre esse assunto. E aí acho que com isso a gente encerra essa primeira descida do iceberg da >> iceberg. Eh, só teve uma pergunta, eu acho interessante, pode ficar interessante com a explicação do monoteísmo. Como que os sacerdotes de

Amon reverteram o esse quadro? >> É muito rápido também, né? Eh, porque o filho ou pelo menos o sucessor do Aquenatum é o Tutankamon, que chamava Tutanken. O nome anterior, o o Tutan, tem alguns algumas peças que se vocês forem lá no grande museu egípcio que tem o o que foi encontrado dentro da Tumba do Tutancamon, maior parte do museu a exposição disso, né? Vocês vão encontrar algumas peças lá que tão com o nome Tutank Atan.

Eh, então quando Tutankamon nasce, ele nasce ainda nesse regime, né, na corte que privilegiava o deus AT. O que parece ter acontecido, isso não é totalmente claro, não tem eh documentos inequívocos sobre isso. É uma interpretação a partir de evidências textuais, evidências arqueológicas que convergem nesse sentido, mas não é assim 100% de certeza. Mas o que parece ter acontecido é que essa ideia de tentar se desvincular politicamente dos sacerdotes de Amon, que concentrava muito poder, tinham muitas terras, não funcionou politicamente, que reinar sem o apoio da da dos sacerdotes de Amon e eh seria mais difícil, né, ou mais inconveniente do que se esperava. E além do que qualquer tentativa de mexer muito profundamente numa tradição muito antiga dos cultos dos deuses locais era visto como profanação, como sacríga, né? Uma a a o

dever do faraó conservar Maat, né? A ordem. E maat pressupõe o, isso é explicitado em vários textos, pressupõe respeitar o legado dos faraós anteriores. Então, na cena da pesagem do coração, para quem já viu aquela cena em que tem o Anubis, né, que é o Deus com cabeça de chacau checando a balança. Aí tem a balança, de um lado tem uma pena, do do outro lado tem o coração. Vocês

conhecem essa cena? Se não, se não, perdão, se não conhecem, tem no canal aqui um vídeo sobre o livro dos mortos egípcios. Vocês podem ver isso explicado ponto a ponto, mas naquela cena, o o que que eu tava falando? Eh, Anubes ma a ma. Essa cena faz parte de um conjunto de textos e imagens chamado livro dos mortos, que tem também um encantamento, né, uma sessão, um capítulo que fala sobre as confissões negativas, que é quando o morto chega diante dos deuses no no pós-vida, né, no duat, no submundo, e fala: "Eu não fiz tal coisa. Eu não roubei o pão de não

sei quem, eu não eh eh fraudei a balança. Eh, começa a falar um monte de coisas que seriam antiéticas de se fazer. Então você tá provando ali que você é justo, né? Eh, e entre essas coisas, tá? Tem várias que são, eu não desfiz e o os costumes, não, eu não fui contra os costumes estabelecidos, eu não eh apaguei o legado do meu antecessor, não sei quê. Então, essa

questão, o o Egito, né, faraônico, ele é extremamente conservador, né? Eh, e de fato funcionou. Você você vai no Egito, você vê a arte do século de do ano 2000 antes de Cristo e você vê a arte do ano 200 depois de Cristo. E se você não tiver um olhar muito bem treinado, você não identifica que são de períodos diferentes. A essa essa conservação na tradição artística é um grande testemunho dessa conservação cultural egípcia, né? Desse conservadorismo

ferrho. Eh, então, por que que eu tô falando isso? >> Sacerdotes de Amon. >> Do sacerdotes de Amon. você fazer qualquer coisa que fosse uma ruptura muito radical, tanto em termos políticos quanto em termos cultuais, religiosos, sagrados, o o você precisa de muita força, né, para bancar isso. E

provavelmente o o a a corte não teve essa força e foi mais conveniente, foi necessário voltar pra estrutura anterior ao Aquenaton, eh, que realmente diverge de todos os faraós que a gente conhece, >> até mesmo em termos artísticos, né? >> Até em termos artísticos. Bom, eh, é isso. Tem um super chat aqui que eu vou pedir o Pix, viu, pessoal, para ele, porque foi para mim, né, perguntando qual que é a minha especialidade. >> Eu tô finalizando meu doutorado agora, devo defender agora em agosto. Eh, e é

em história do Brasil. História do Brasil é publicana, apesar de terem falado que em algum lugar o Henrique falou do meu interesse sobre as estátuas do Alejadim. >> Uhum. o que é verdade, mas meu meu interesse é mais estético assim de curioso mesmo, mas a minha especialidade é história do Brasil republicano, o período pós Estado Novo e Pré-ditadura. Eh, e perguntaram aqui sobre concorrentes, Henrique, eh, sobre podcasts ou canais do YouTube em inglês, se você teria alguma, eh, >> tenho eu sempre >> indicação, né? Eu sempre recomendo em

inglês, eu sempre recomendo o Religion for Breakfast, religião para café da manhã, do Andrew Henry. Foi minha principal inspiração para fazer o o formato mais ou menos do canal como eu faço, né? Em termos de conteúdo também. Ele é um ele é doutor em história. >> Eh, quando ele começou, acho que ele tava no mestrado, mas assim, é muito bom.

Tem também o Let's Stock Religion, ele tem falado principalmente sobre islã, é a área de de especialização dele, misticismo, islâmico, sufismo. Eh, então, para quem gosta de islã, é uma boa, mas ele fala também sobre hinduísmo, fala bastante sobre budismo, fala bastante sobre cristianismo, cristianismo, cristianismos orientais. Então, é o Let's Stock Religion, né? Vamos falar de religião do Philip Holm, que é sueco, se eu não me engano, mas o canal é em inglês, né? Esses dois são os principais. Mas tem um canal que eu não

tenho acompanhado muito, mas que eu já vi muito conteúdo bom, que é o Esotérica. Uhum. >> De um professor que chama Justin Sledge, também é professor universitário, né? Acho que ele foi demitido, inclusive recentemente, tem um vídeo dele explicando a a questão, mas ele é para ninguém, >> não deixa de ser professor universitário, mas talvez sem uma cadeira no momento, né? Eh, mas o Justin's L, então são todos os canais que abordam história das religiões de uma perspectiva acadêmica, né? Eles são

os três principais. Esotérica. >> Esotérica. Religion for Breakfast e Let's Talk Religion. Maravilha, Alberto. Eh, isso, né? Vamos,

vamos, >> podemos encerrar por hoje, né? >> Podemos encerrar, né, pessoal? >> Quase 2 horas >> e não não descemos nem >> metade do caminho rumo à beluga, né? >> Aqui, rumo à beluga. Inclusive, quem falou que era uma beluga falou assim: "Eu não confirmei se é uma beluga. Só

foi uma oportunidade para eu falar a palavra beluga, que é uma das mais interessantes do nosso >> uma boa palavra >> vocabulário. >> Beluga. >> E eu não confirmei também, né? Porque a vontade de falar beluga foi mais mais forte, [risadas] >> mas acho que é uma beluga mesmo. Dr.

Tomate Vinícius, como você se sentiu no Egito nas pirâmides quando viu? [risadas] Será que é uma cilada? >> Sempre é >> sempre é bom. É verdade, né? Era, era, era muita madeira ali debaixo das medidas, né? [risadas]

Mas isso aí é outra história. É isso, né? Então fica pra próxima. Então já fica combinado. Quinta que vem, né? A gente vai termina o nosso processo

de transmutação numa beluga ou animal correlato. É checagem pendente, né? Beleza, valeu meu meu povo, estranhos e estranhas. Eh, é isso. Boa noite.

>> Até breve. >> Uma boa noite e até amanhã. Já diria o saudoso, né?