---
video_title: "A \"escrita\" dos incas é inacreditável..."
video_id: VOCZljceqqw
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VOCZljceqqw
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Sobre os quipus, os quipucamayocs e o código dos incas.
  
  🪐 UNIVERSO NARRADO: https://universonarrado.com.br/p/tree/estranha-historia
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendações de leitura: 
  https://amzn.to/4tMjngZ
  
  📜 Referências:
  HYLAND, Sabine. Writing with twisted cords: the inscriptive capacity of Andean khipus. Current Anthropology, v. 58, n. 3, 2017.
  SALOMON, Frank. The cord keepers: khipus and cultural life in a Peruvian village. Duke University Press, 2004.
  SETLAK, Magdalena; MOSCOVICH, Viviana; HYLAND, Sabine; MILILLO, Lucrezia. Quipus y quipucamayoc: codificación y administración en el antiguo Perú. EY Perú / Apus Graph Ediciones, 2020.
  URTON, Gary. Signs of the Inka khipu: binary coding in the Andean knotted-string records. University of Texas Press, 2003.
  URTON, Gary. Inka history in knots: reading khipus as primary sources. University of Texas Press, 2017.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio e Atis Cardoso
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  ✂️Canal de Cortes: https://www.youtube.com/@CortesdoEstranhaHistoria
---
O império inca durou pouco mais de 150 anos, né, o que não é tanto tempo assim. Mas nesse meio-empo os caras dominaram um território absurdamente gigantesco que ia do sul da atual Colômbia até o noroeste da Argentina, passando por Equador, Peru, Bolívia, Chile. E não era só um território grande, era um território difícil também. Você tem ali deserto e floresta amazônica. Você tem praia na costa do Pacífico e Cordilheira dos Andes, mais de 4.000 m de altitude.

E cada um desses ambientes produz coisas diferentes em épocas diferentes. Abriga povos distintos, cada um com a sua língua, seus cultos, né, seus deuses locais e por aí vai. E os incas administravam isso tudo bem de perto. Não era um império que chegava e cobrava o imposto anual e ia embora para nunca mais. Eles sabiam quanta gente morava em cada vale ali do império, deslocavam populações inteiras, às vezes de uma província para outra. Tinham depósitos

abastecidos ao longo das estradas, mantinham estradas que conectavam cerca de 2 milhões de km². E não teria como fazer isso, né? Nada nem perto disso se eles não tivessem uma burocracia imperial com acesso a muita informação e informação confiável e verificável. Só que esse império não tinha escrita ou pelo menos nada que seja facilmente reconhecido como escrita, mas eles tinham isso aí que eu tô colocando na tela agora, que são os kipus. A maioria deles se perdeu no tempo, né, ou foi destruída deliberadamente, como a gente vai ver daqui a pouco, mas ainda tem 900 aproximadamente deles espalhados por vários museus do mundo. E eles são uma

série de fios, basicamente com dezenas, centenas ou até milhares de nós, né? Que pu significa exatamente nó na língua kitua, né? Que é a língua principal do império inca. Foi, ainda se fala oua né? Mas assim, o império inca. Agora fica a

pergunta, que é a pergunta fundamental, que é como que isso funcionava, né? Quanta informação de fato e que tipo de informação cabia nesses Kipus e o quanto hoje a gente consegue entender do que tá registrado aí. E a gente pode começar essa história toda pegando as fontes escritas do período colonial que falam sobre isso, né? Porque quando os espanhóis chegaram no Peru, no século X, o império ainda estava de pé e os que pus eram usados o tempo inteiro. Então, vários padres, soldados, funcionários da coroa, nativos também e mestiços que aprenderam o espanhol, todos esses caras escreveram, né, não todos, mas alguns, muitos escreveram sobre Kipus. Claro que essas

fontes não são exatamente neutras, né, como nenhuma fonte histórica é, mas dá para tirar muita coisa dela se a gente ler com a devida cautela. E um bom ponto de partida, é um cronista espanhol chamado Cristóbal de Molina, que escreveu que os incas tinham um método de contar por cordéis de lã e nós de várias cores e que por meio desses nós eles guardavam tudo o que tinha acontecido entre eles por mais de 500 anos, né? E os guardiões dessa memória, que eram os kipukamayuks, né, os especialistas dos kipus, passavam essa arte e essas informações de geração em geração, sem nenhuma perda, segundo o Cristóbal de Molina, certamente tem algum, né, bastante exagero nessa visão, mas de fato assim, inquestionavelmente os Kipo Camaio, que são esses especialistas dos queipos guardiões da memória, geriam muita informação mesmo. Outro cronista, por exemplo, que é o KA de Leon, diz que tudo que entrava e saía dos depósitos incas era registrado por meio de nós e que tinha inspetores da capital, Cusco, que conferiam os números desses registros locais com os seus próprios registros centrais da capital. Outra fonte que é o Inca Garcilaço de La Vega. E aqui um parêntese meio

aleatório, mas que eu acho interessante. Esse cara, o Inca Garcelá de La Vega, ele era filho de pai espanhol e mãe Inca. E a mãe dele era inca no sentido exato da palavra, né? Ela era membro da família real. Esse termo inca não era aplicado a todos os súditos do império, não, como a gente às vezes costuma aplicar. Era só a elite da elite, né? A

família real. E esse status de inca passava de pai para filho, era patriar. Então o Inca Garcilá da La Vega, que gostava de fato de assinar como Inca Garcilá de Ala Vega, ele não era propriamente inca no sentido estrito, né? Porque ele era filho de mãe inca e não de pai inca. Mas enfim, fecha parênteses. O que importa é que nos

textos do Garcilass de La Vega, ele diz que o império tinha alguns mensageiros profissionais que eram corredores, né? pessoas que corriam bastante pelas estradas ali nos Andes. E esses mensageiros não levavam só recados oralmente, eles levavam também mensagens codificadas em nós, levavam que puso. E por fim tem um desenho do Guaman Poma, que é um cronista nativo. Guaman poma significa poma. É puma, né? O animal guam que que

é agora, mas é outro animal também. Eu acho que é o Falcão. E o Guaman Pomma, ele mostra exatamente essa cena do mensageiro levando um kipu, né? Ele faz uma uma imagem disso e nessa imagem o Kipu é chamado de carta em espanhol. E quem escrevia essas cartas, né, como eu já disse, quem usava, quem era os escribas, por assim dizer, dos kipus, eram os kipukamoks, que, segundo o Garciláoso de La Vega, atuavam em cidades maiores, em número ali de cerca de 30 deles, 30 Kipo Camayok em grandes centros. E em aldeias menores também

havia equipo camokos, mas eram menos quantidade, né? Tipo quatro, segundo o de La Vega, menos populoso. E a formação desses tipo que segundo outro cronista que é o Martim de Marua, durava pelo menos ali 4 anos. E outra fonte, mais uma fonte, que é o jesuíta mestio, chamado Blas Valera, diz que enquanto os incas conseguiram aprender muito rápido e fácil, né, as letras e os números dos europeus, nenhum europeu, zero nenhum aprendeu, abre aspas as regras dos nós, né? Ou seja, ninguém conseguiu aprender ali como usar um kipu. E o Blas Valera

condena isso fortemente nessa incapacidade ou esse desinteresse que é realmente bem absurdo, né? um negócio extremamente interessante, intrigante. Será que de fato ninguém quis entender ou conseguiu entender essa tecnologia de informação, né? Se tivesse alguém do universo narrado lá, com certeza ia pegar hiperfoco nisso aí, né? Quebrar a cabeça até entender a lógica dos que pus de ponta a ponta. O lema do universo

narrado, afinal de contas, é sapere Audde, né? Ouse saber. E é o que os caras vivem de fato nos cursos de matemática e física lá. Fica minha recomendação máxima, inclusive, para quem tiver estudando para Enem, para provas militares, para concurso ou quiser aprender uma temática como um exercício espiritual, por que não? São mais de 4.000 avaliações do Google,

todas cinco estrelas. E se você quiser conferir por si mesmo, que de novo eu recomendo fortemente, o link vai est na descrição do vídeo e no primeiro comentário fixado. Mas voltando aos kipus, esse não saber ler kipu não impediu, isso é um negócio muito interessante, não impediu que os kipus integrassem o aparato do governo colonial. Tem muitos relatos de senhores locais, né, antigos membros ali da elite do império inca, que usavam que pusiais. Isso já no contexto colonial, né? Isso

era aceito, como evidência nos processos judiciais conduzidos por autoridades espanholas. Tem relatos de Kipur sendo usados para organizar o trabalho forçado imposto pelos colonizadores. E tem até menção a contabilidade paralela, né? os mesmos dados sendo registrados em livros por escrivães espanhóis e em quipus por kipuamaio. Só que essa convivência de sistemas de registro não durou muito. Em

1583, o terceiro concílio de Lima determinou que todos os que pus deveriam ser destruídos por ocultarem, segundo se acreditava, conteúdo religioso nativo, né? Coisa proibida, idólatra, mitos, listas de oferendas para divindades locais. E de fato, eh, isso provavelmente estava nos queipus mesmo. E em 1610, o arcebispo de Lima instruiu os padres a queimar os quipus, assim que eles entrassem nos povoados, né, como primeiro ato. Chegou no povoado, queimou os quipus. Então isso levou a uma

destruição gigantesca desses artefatos, mas não destruiu tudo porque, como eu disse, sobrevivem hoje cerca de 900 quipus do período inca e do início do período colonial, mas a maioria realmente se perdeu nesse processo. Então assim, em resumo, mesmo na documentação europeia, a gente tem esse reconhecimento de que os Quips realmente estavam bastante carregados de informação. Eles registravam estoque, eventos, oferendas, contingentes militares, circulavam como cartas, serviam de prova no tribunal. E isso leva a pergunta necessária, que é como, né, como que esses fios e esses nós davam conta disso. Então, para entender no detalhe como que isso funcionava, a gente tem que olhar agora pra anatomia básica do kipu. O

kipu começa com um cordel mais grosso que os outros, que é o cordel primário, que é o eixo da peça, por assim dizer. E desse cordel primário saem os cordéis pendentes que variam muito em quantidade. Tem um conjunto encontrado no norte do Peru ali com vários Kipus, em que o menor queu tinha seis cordéis pendentes e o maior tinha 762 cordéis pendentes. E não para por aí, porque de um pendente poderia sair outro cordel pendente e desse mais outro, né? como se fossem galhos ramificando ou pastas dentro de pastas de computador. E

alguns que pus ainda tem cordéis que saem por cima do eixo diferentes desses pendentes comuns e que tão atrelados a um conjunto de pendentes mesmo dos que saem por baixo do eixo. E a interpretação principal aceita hoje do que que esses cordéis secundários superiores significariam seriam uma espécie de consolidação das informações dos cordeis secundários inferiores atrelados a eles, né? como se fosse uma espécie de linha de soma de planilha. E sobre o material desses artefatos, a maior parte dos quipus que chegou até nós hoje são quipus de algodão, mas tem também outros que são de pelo de camelídio, lhama e alpaca principalmente, mas às vezes também vicunha, que é um camelídio selvagem que era caçado ritualmente para fornecer os pelos mais finos usados nos tecidos mais nobres. E alguns que pus misturam também diferentes materiais. Isso pode ter um

significado que a gente vai ver daqui a pouco. Mas por enquanto, né, o ponto central para nós é o seguinte: o que carrega informação num kipu não é uma coisa só, é a relação entre elas, né? A leitura de um nó no kipu depende não só do do de ter aquele nó ali, mas depende da posição do nó, depende do tipo de amarração do nó, às vezes da cor do nó e por aí vai. Os tipos de nó principal são três para começar essas variáveis, né? São três que são o nó em forma de oito, que simboliza a unidade básica, né? O

número um. O nóo que marca valores de dois a 9, né? E é assinalado pela quantidade de voltas que o nó dá. Então, duas voltas significa dois, 5 voltas significa 5 e o nó simples, que marca as potências de 10, dependendo da posição em que ele é feito num cordel pendente. Ou seja, os que pus funcionam, na maior parte dos casos, pelo menos, usando um sistema numérico posicional de base 10.

Como assim base 10? Porque os números são organizados em unidades, dezenas, centenas e milhares, como a gente tá acostumado no nosso sistema numérico também. A cada 10 você muda de ordem, né? 10 unidades vira uma dezena, 10 dezenas vira uma centena e por aí vai. E ele é posicional porque a posição do número é relevante. Pensa no nosso

sistema numérico, né? Se você coloca um três à esquerda e um zero à direita, isso significa 30. Mas se você coloca o mesmo três à direita e o mesmo zero à esquerda, isso significa três. Então a posição muda tudo, né? e nos que pus.

Esse princípio também funciona. Os nós são feitos ao longo do cordel e cada faixa de altura corresponde a uma casa decimal. Então, um nó longo de 3 voltas pode indicar 30, pode indicar três, pode indicar 3.300, depende da posição. E isso foi demonstrado já em 1923 por um pesquisador chamado Land Lock. E é uma

das coisas mais seguras que a gente tem sobre o Skipus hoje, né? um consenso que já dura aí mais de um século. Só que isso se aplica muito bem a cerca de 2/3 dos que pus que sobreviveram até os dias de hoje. O outro terço é mais estranho e a gente vai voltar nisso daqui a pouco. Por enquanto a gente ainda precisa resolver um problema básico que é o seguinte sobre essa questão dos nós, né?

Que um queipu a partir desses nós pode indicar 300, pode registrar o número 300. Beleza? Mas 300 o quê? O número sozinho não diz muita coisa. Então a gente precisa de outras variáveis materiais do Kippu para qualificar essa informação que senão fica meramente quantitativa. E aqui a gente já começa a

entrar num território mais hipotético, né, menos comprovado. Mas o fato é que alguns cronistas dizem, por exemplo, que as cores dos queipus tinham diferentes significados. O Garcilácio de La Vega, que eu já mencionei, diz que o amarelo indicava ouro, o cinza indicava prata, o vermelho era algo militar. Então, um que vários nós indicando 300 e tudo vermelho poderia ser 300 soldados ou eh X nós amarelos poderia ser uma quantidade de ouro. O Frei Antônio Decalante, a outra fonte acrescenta que o preto significava tempo, o verde tinha a ver com os mortos e é bem possível que as cores tenham significados específicos, mas certamente não era tão simples assim como essas correspondências diretas, né? Porque não

tem cor suficiente paraa quantidade de coisas que os Kipus registravam segundo essas próprias fontes coloniais. Então a gente vai ter que voltar nisso daqui a pouco também. Mas além das cores, outra variável material importante é o tipo do fio. Porque quando você fia um fio, a partir das fibras, né, seja de origem vegetal ou animal, você pode girar o fuso e os incas usavam eh fusos pendentes, né, e fuso de queda, esqueci como é que chama exatamente, mas até hoje isso é utilizado ali no Peru, por exemplo. Mas usando esse fuso, você pode fiar um fio para um lado ou pro outro.

Você pode girar o fuso, né, para um lado ou pro outro. E isso faz as fibras ficarem inclinadas num sentido ou em outro sentido. Então, antes mesmo de fazer um nó noipol ou de tingir um fio ou escolher uma cor natural para ele, né, porque você tem várias cores naturais disponíveis também, o cordel já pode ter um diferencial que vem da própria técnica de fiar. E tem outros diferenciais desse tipo também, né? Você tem maneiras diferentes de amarrar o cordel pendente no cordel primário. Você

tem o próprio nó que pode ser feito para um lado ou pro outro. Então assim, cada cordel tem, ao mesmo tempo a especificidade da direção em que foi fiado, a direção em que foi torcido, o jeito que foi amarrado, a cor, a posição em que tá preso e os nós feitos nele com todas suas complexidades também. Isso sem falar na possibilidade de fazer um cordel a partir de múltiplos fios diferentes. Então você pode no mesmo cordel misturar cores, misturar técnicas, misturar materiais. Isso no único cordel que vai se somar a um sistema de inúmeros outros, né? Então, a

complexidade combinatória é gigantesca. Então, o potencial de armazenamento de informação também é muito considerável, pensando que cada uma dessas variáveis pode apontar para algo e cada combinação aponta para algo. Enfim, mas para não ficar abstrato demais, né, antes de partir para mais abstrações ainda, vamos pegar um kipu específico pra gente dar uma olhada para concretizar um pouco disso, né, que é um kipu encontrado em Laguna de Los Condores, no norte do Peru, conhecido como UR6. Ele tem 24 conjuntos de cordéis com cerca de 30 cordéis em cada conjunto. [roncando] E se a gente partir da hipótese de que cada cordel nesse representa um dia, a gente teria meses lunares representados pelos conjuntos de 30 cordéis, né? Um

mês lunar tem um pouco mais de 29 dias e meio, então o número inteiro mais próximo disso seria 30. E o total de 24 conjuntos poderia representar 2 anos, 24 meses. Então, nessa interpretação, o URC seria um calendário preenchido com informações referentes a cada dia, porque em cada dia, né, em cada pendente ainda tem os nós feitos nele que indicam as quantidades referentes a cada um desses dias. Quantidade de que, né? Calma. Para um especialista nesse Kipu,

que é o Garyton, esse UR6 talvez regulasse a tributação inca de uma região específica, né, mais especificamente a tributação da Mita, que é o tempo de trabalho devido ao império, né, que era pago em rodízio ali pelas comunidades. E isso casa muito bem com outra informação desse mesmo artefato, que é que se você somar a quantidade total de nós desse calendário, dá cerca de 6.000 1000 nós. Então 3.000 nós por ano. Se esse número

indicar quantos trabalhadores deveriam pagar a MITA no ano, né? Quantos trabalhadores estavam disponíveis para trabalhar num sistema de rodízio naquela região, que é exatamente o que sugere o Gary Urton sobre esse equipu, o número bate perfeitamente com os registros coloniais de 1535 que a gente tem para essa região, que fala de um líder local chamado Francisco Guaman, que tinha cerca de 3.000 tributários. né? 3.000 trabalhadores

pagando mito. Então, cada nó nesse kipu poderia representar um trabalhador ou a quantidade de nós poderia representar a quantidade de trabalhadores disponíveis por dia em nesse conjunto de 2 anos, nesse planejamento, né, de 2 anos civis. Beleza? Mas agora vamos voltar para aquela questão de que essa leitura agora a gente tá ganhando uma certa confiança, né, na interpretação do skipus, ou mais ou menos pelo menos. Mas vamos voltar numa questão complexa que é o seguinte, que essa leitura posicional de base 10, ela funciona muito bem para 2/3 dos KIPUS, como eu já disse, né? Eh, que

sobreviveram até hoje. Mas e o outro terço? Dá para entender alguma coisa deles? Qual que é a linguagem do outro terço? Então aqui a coisa permanece mais aberta ainda em termos de decifração e interpretação. Alguns cronistas do

período colonial podem dar algumas pistas sobre eh o que que poderiam ser esses outros quipus não numéricos, talvez porque alguns deles, vários inclusive dizem que os queipus poderiam registrar narrativas também além de números, né? O Sarmiento de Gamboa, por exemplo, diz que quando o Inca Patakutec, né, um rei inca, basicamente assumiu o poder, ele chamou os velhos historiadores, entre aspas, os Kipo Kamaioks, para registrar a memória das proesas desse rei. Então, seria algo narrativo, né? E os Kipocamoks fizeram isso, segundo o Gamboa, abre aspas, anotando cada coisa como que com letras. Então, tem uma sugestão de texto mesmo aí, né? E em 1543 tem uma crônica que

fala que os kipukamoks de CZC, né, da capital, recitaram a lista das dinastias incas, a sequência real dos incas historicamente e os feitos históricos principais de cada um deles pro governador espanhol do momento ali que era o Vaca de Castro. E eles fizeram isso lendo a partir de Kipus. O jesuíta Blas Valera também diz que os guardiões os queipus liam fábulas e poesias a partir dos nós e que abre aspas liam tão rápido quanto um bom leitor lê um livro fecha aspas o Cristóbal de Molina diz que os Kipocukamayo guardavam 500 anos de história nos queipus como eu já disse o Antônio de Calancha e o Quieza de Leon em canções sobre as façães do sapa incas, né, dos reis incas registrada nos pusedes íta fala de uma mulher nativa, isso é muito interessante, que usava um kipu para lembrar dos pecados dela registrados de alguma forma nesse durante a confissão, durante o sacramento da confissão. E é importante lembrar que nenhum desses autores era um kipu camaio, que nem nada perto disso, não tinha proficiência em leitura de kipu. Então pode ter muita distorção, muita idealização, muita viajação na maionese nesses relatos, mas é uma quantidade bem considerável de gente atribuindo aos que pus a possibilidade de registrar conteúdo textual literário, né? Então, por mais que eles não estejam

exatos ali no detalhe, eles parecem indicar uma tendência, se somam ali para corroborar essa ideia de que algum tipo de comunicação textual poderia ser feito por meio dos queipus. Agora, como, né, que isso era feito? Uma teoria é de que os queipus narrativos poderiam servir não como um registro objetivo de texto, mas como um apoio de memória, um gatilho. Tipo assim, o objeto não teria o texto propriamente, mas a pessoa que tem aquele texto mais ou menos de cabe que tem uma história, né, um mito de cabeça, ela usa aquilo como uma bengala de memória. decora algo baseado naquele suporte material, mais ou menos como teatro de memória medieval, técnicas memônicas, né, essas e formas de você usar certos e técnicas de dispositivos, materiais, imaginação para facilitar a memorização.

O Bernabé Cobo, né, um cronista, sugere algo nesse sentido quando ele diz que os skipus eram de interpretação pessoal. Então ele poderia estar se referindo a isso, que cada kipu camok tinha ali um kipu que se ele passasse aquele kipu paraa outra pessoa, ele não entenderia porque é uma coisa mais da relação do indivíduo com o objeto, o objeto engatilhando a sua memória individual, né? Mas assim, talvez tivesse até realmente alguns que pus que cumprissem esse propósito, mas certamente não era o caso de todos eles, porque a gente já viu que tinha a possibilidade de comparar, segundo as próprias fontes coloniais, tinha a possibilidade de comparar Kipus com documentação colonial, tinha checagem de Kipus com outros Kipus a partir de cópias também tem muito essa questão de que eh um mesmo KIPU, uma mesma informação era copiada e distribuída pelo império. Então, teria que ter algum conteúdo objetivo ali que não dependesse de interpretação de interpretação pessoal. Então, certamente muitos que pus, talvez a maioria, talvez a totalidade deles fossem registros objetivos mesmo e não só um dispositivo mnemônico, né? uma um

recurso de memorização. E se a gente for por essa linha de que texto poderia ser registrado de forma tão objetiva nospus quanto números, a gente poderia pensar no papel daquelas variáveis que eu já citei, principalmente as cores. Tem uma decifração nesse sentido que parece que deu certo, assim, é bem promissora, que é a seguinte: os cordéis pendentes, geralmente eles estão eles formam dois grupos. você tem e grupos em que todo o grupo, né, todos os cordéis são de uma cor só e você tem outro tipo de conjunto em que você tem uma sequência de cores que se repete. E o que que isso significa? Em 1935, um pastor de uma

aldeia nos Andes chamado Mariano Puma Juca, ele deu algumas pistas de como que os Kipus eram lidos pela sua comunidade, pelo menos para um pesquisador peruano que registrou isso num estudo. E décadas depois, uma antropóloga que é a Sabine Highland cruzou esse testemunho do pastor com os que pus guardados no Museu Nacional de Lima. E chegou a seguinte norma: grupo de cordéis de uma cor só registra informação individual. Cada cor é um membro representativo ali da comunidade, um líder de clã, alguma coisa assim. E um grupo de cordis com sequência de cores registra totais. E

essa chave interpretativa foi testada contra cerca de 600 queipus do mundo inteiro e a hipótese até hoje continua viva, né? Convence não todos, mas alguns, uma boa quantidade de especialistas nesse assunto. E aí a gente chega em 2015, que é praticamente ontem, que foi quando as autoridades de uma aldeia peruana chamada San Juan de Colata chamou a Sabine, a essas autoridades chamaram, né, a Sabine Highland para documentar dois kipus que a comunidade local considerava sagrados. e mantinha esse queip numa caixa de madeira junto com mais de 100 manuscritos antigos também, né? Uma coisa interessantíssima. E os anciãos

daquela comunidade disseram que aqueles que pus eram cartas escritas por líderes locais sobre guerras que teriam acontecido ali no século XVII. E de fato houve um conflito importante na região em 1783. Só que esses quipus que a Highland analisou são bem peculiares. Para começar eles não têm nós, que até então era a coisa que mais importante pra gente dos kipus, né? Eles não têm nós. E

as fibras desses kipu são todas de origem animal. Vicunha, alpaca, guanaco, lhama e veado. Inclusive dois pastores que ajudaram a Sabin Highland no processo de documentação dos Kipus insistiram para ela enquanto ela trabalhava, né, para ela manusear o objeto sem luvas. É comum colocar luva para preservar o material, né? Mas o a própria comunidade local falou assim: "Não coloque luvas, que é importante sentir a diferença de cada fibra e da direção de torção de cada uma". E eles

diziam inclusive que aqueles queipus tavam abre aspas numa língua de animais. E a partir do estudo dessas cartas, né, catalogando as combinações de cor, tipo de fibra, direção de torção, etc., A Highland contou 95 sinais distintos feitos naqueles que pus, como se fosse 95 letras diferentes, né? Só que não letras, porque são 95 combinações feitas a partir das diferentes variáveis, né? Então, por exemplo, você tem um uma situação que é tal cor em tal pelo de tal animal fiado em tal técnica de torção, tá? Isso é um conjunto

específico, uma combinação específica. você tem 95 combinações que que são meio que o alfabeto, entre aspas, desse tipo, só que provavelmente não é um alfabeto porque essa escrita não é alfabética, é muito, seria seriam muitas letras. É mais provável, e é a interpretação da Sabin Highland que cada um desses sinais e seja equivalente a uma sílaba. E 95 sinais tá dentro mesmo de uma faixa típica, né, de sistemas de escrita em que os sinais representam sílabas. Para efeito de comparação, um quipu de contabilidade dessa mesma região tem cerca de 12 sinais. Então é muito mais

simples, né? O que indica que esse pool mais complexo deve ser realmente de outra natureza diferente, quem sabe talvez não contábil, mas narrativo. Indo por essa linha de interpretação como escrita silábica, a Sabine Hins acredita ter identificado ali um nome, a Luca, que é o nome da linhagem principal da comunidade ali e local de San Juan de Colata. E aplicando as mesmas equivalências. Então, supondo que ela conseguiu de fato decodificar algumas relações símbolo, sílaba, se ela aplica isso ao outro que, lembram que eram dois kipus que essa comunidade eh pediu para ela analisar e documentar, né? Aplicando

essa essa mesma lógica, ela encontrou também disso ter encontrado o nome da linhagem principal de Casta, que é a aldeia vizinha que também estava envolvida junto com o San Juan de Colata no conflito de 1783. Então, parece que ela tá tateando alguma coisa importante ali. Não convence todos os especialistas, mas convence alguns. Os trabalhos dela inclusive estão na vão estar na descrição do vídeo aí junto com outras referências consultadas, mas ainda é uma decifração bem provisória, né? é o que tem de mais forte até hoje em termos de decifração fonética proposta para um Kipu, uma tentativa de ler mesmo, obter sons a partir desses nós, no caso não nós, né, mas a partir dessas torções, desses desses fios cordéis. Só que vale a ressalva que é

que essa decifração diz respeito a queipus do século XVI, que não são consequentemente incas, né? E o sistema de escrita, por assim dizer, desses kipus que a Highland analisou podem ser completamente diferentes dos kipus do século 16. A própria Sabine Highland, inclusive, levanta essa possibilidade de que o sistema de registro dos Kipus de San Juan de Colata, se forem de fato silábicos, podem ter sido inspirados pela escrita dos espanhóis, né? e que a escrita original escrita, entre aspas, né, dos incas não era silábica, poderia ser ideográfica, por exemplo, né, semológica, enfim, em que os signos apontam para sentidos, para coisas, objetos, ideias, logográfica e não para sons, sílabas ou fonemas e tal, enfim, mas vai saber, né? Tem muita coisa ainda para saber sobre os kipus. Mas resumindo, o que tá mais

bem estabelecido é que os que pus usavam, não todos, mas certamente muitos, usavam o sistema numérico de base 10, notação posicional. Eram três os tipos de nós principais, né? o nó em forma de oito, os longos e os simples. Eles eram copiados e registrados localmente, conferidos contra registros regionais e registros guardados na capital imperial Cusco. A contabilidade deles era boa o suficiente para valer tanto ou mais que a contabilidade espanhola durante o início do período colonial. E o que a gente não sabe sobre

os kipus? Praticamente tudo, né? A gente não sabe como ler o skipus sem número e a gente não sabe muito bem ler também o skipus com número. Não se sabe exatamente o que significam as cores, o que que as outras variáveis significam. A gente não sabe também qual era a capacidade do skipus de registrar texto, narrativa, né, poesia. Não sabemos, caso

a gente entenda os que buscam uma forma de escrita, que tipo de forma de escrita seria essa? Fonética, ideográfica, etc. Como eu disse, ou mista. Enfim, o que a gente sabe é que esses queipus por pelo menos 150 anos eram a tecnologia de informação que serviu muito bem pros incas administrarem, né? O maior império das Américas até aquele momento, mais de 4.000 km de norte a sul, banhado pelo

Pacífico de um lado, tocando a Amazônia do outro e tocando céus, né, pelos Andes. E eu já tinha comentado brevemente sobre os que pus aqui no canal num vídeo que eu fiz sobre artefatos antigos, então fica a recomendação para ver na sequência. E tem também o vídeo sobre tecnologias antigas. fogo grego, geladeira persa e outras. Então ficam as sugestões. A

bibliografia, né, as fontes consultadas pro vídeo, como sempre estão aí na descrição. E é isso, muito obrigado por assistir e até o próximo. Falou. M.