---
video_title: "Pinturas banidas pelo Vaticano"
video_id: vK2ku7hL0wM
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vK2ku7hL0wM
video_date: 2026-02-23T21:01:02+00:00
video_description: |
  Sobre a trindade trifronte e tricéfala na arte cristã.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para 20% OFF (para novos clientes)
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências:
  GARCÍA ROLDAN, Daniel. Historiography and Museography in the Colonial Museum of Bogotá (1999-2012). Hallazgos, v. 12, n. 23, p. 49-72, 2015.
  PETTAZZONI, Raffaele. The Pagan origins of the three-headed representation of the Christian trinity. Journal of the Warburg and Courtauld Institutes, v. 9, n. 1, p. 135-151, 1946.
  THIESSEN, Gesa Elsbeth. Not So Unorthodox: A Reevaluation of Tricephalous Images of the Trinity. Theological Studies, v. 79, n. 2, p. 399-426, 2018.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Atis Cardoso
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #arte #teologia #insiderstore
---
Como imaginar o inimaginável? Não imaginando, deixando um vazio, por exemplo, imaginando timidamente, só uma pequena parte, somando o máximo de imagens possível. Ao longo da história, milhares de artistas tiveram que lidar com essa pergunta. E no caso do cristianismo, né, da representação visual do Deus cristão, as respostas foram extremamente variadas, desde algumas que parecem mais familiares pra gente hoje, como o ancião no meio das nuvens, até algumas perturbadoramente estranhas, como o deus trifronte ou trifacial, que pode parecer bem incomum, mas na verdade é um tipo de representação que foi tão comum que teve que ser proibida oficialmente pelo Papa mais de uma vez. Nesse vídeo a gente vai dar uma olhada nessas imagens para entender melhor de onde que isso vem, né? Por que teve tanto apelo esse tipo

de imagem e por que isso também deu tanto problema. E para começar a entender isso, a gente precisa falar sobre a doutrina da trindade, né? Tem uma lenda muito interessante, medieval, que diz que Santo Agostinho, né, Agostinho de Pona, o famoso teólogo do quto quº século, ele tava numa praia e viu um menino colocando água, pegando água do mar e colocando num num buraco que ele tinha feito ali na areia. E aí o Agostinho perguntou para ele o que que ele tava fazendo. E o menino falou assim: "Ah, eu tô colocando aqui, tô querendo colocar toda a água do mar nesse buraco". E aí o Agostinho falou

assim: "Não, mas é isso, é impossível". E o menino respondeu: "É a mesma coisa de você tentar colocar o mistério da trindade dentro da sua cabeça". E aí o menino sumiu, sei lá, né? tem essa ideia de que o menino seria um anjo ou às vezes essa história aparece como um sonho de Agostinho, mas a a moral da história, né, que Agostinho estaria refletindo, tentando compreender, assimilar completamente a o mistério da trindade de que Deus é um e é três. E ele recebe essa orientação de que isso, na verdade, excede a razão. Apesar

disso, Agostinho escreveu bastante sobre a trindade, né, sem pretender esgotar o assunto, mas ele escreveu muito, né, dissertou o máximo que ele conseguiu dentro dos seus limites sobre esse tema. tem um livro dele chamado de trinitate, né, a da trindade sobre a trindade inclusive, que é dedicado especificamente a isso, que é defender essa doutrina central ali pro cristianismo, que ele considerava ortodoxo, né, o correto, que diz que Deus é um, né, é apenas um Deus, mas três pessoas, não são três deuses, não são três partes, né, essas pessoas não são três partes de um Deus, não são três modos, três expressões diferentes de um mesmo Deus, não há subordinação. Não é que eh Deus pai é o único, mas comunica a sua divindade pro filho e pro pro Espírito Santo. Não. Cada pessoa é plenamente Deus, né? Só que qual que é a

lógica, a matemática disso? eh, não, não, a conta não fecha, né, fundamentalmente. Então, o Agostinho ele recorre no texto, né, no de Trinitate a várias analogias, não para resolver o mistério da trindade, mas para permitir algum tipo de contemplação, né, algum tipo de relação, algum tipo de entendimento, ainda que parcial, desse mistério da fé. Mas lá no final do livro, né, ele deixa isso absolutamente explícito, que toda a imagem que ele apresentou ali é falha em algum ponto. Elas são só realmente tentativas, elas têm um caráter pedagógico, né, para ir guiando o fiel ali na sua reflexão teológica. Mas no final das contas, né,

ele cita um um versículo de da primeira carta de Paulo aos Coríntios, que diz: "Porque agora vemos por espelho em enigma", né? Nessa passagem, Paulo tá dizendo que a nossa compreensão dos desses mistérios, né, da realidade mais profunda é imperfeito, que a gente vê num espelho, né, o espelho pensando sobretudo o espelho na antiguidade como um objeto reflexivo, mas muito embaçado, né? Então a gente vê assim, sem tanta clareza e da mesma forma é possível contemplar a trindade dentro dos nossos limites, mas isso não reflete a perfeição da do que está sendo contemplado num sermão, né? Fora desse texto tem um um sermão de Agostinho que é o sermão 117 que tem uma frase que eu acho que resume muito bem isso, que é se compreendes, não é Deus, né? Então, se você entendeu perfeitamente, então você não entendeu nada. E claro que essa

discussão sobre trindade, ela não se resume ao pensamento de Agostinho, né? Isso aí é um longo percurso na construção da teologia cristã, passando por concílios, passando por reuniões de bispos, né, de lideranças cristãs ali. O principal, o primeiro é o eh o conselho de Niceia em 325, que discute muito a relação do pai e do filho. Aí tem o concílio de Constantinopla em 381, que discute a situação do Espírito Santo nessa relação. Depois tem o conselho de Éfeso em 431 e o de Calcedôn em 451, que discutem a questão da unidade do filho, né? Porque o filho também tem um aspecto

de divino e de humano. Como é que essas coisas se relacionam e como é que isso tudo se relaciona com a questão da trindade, da encarnação. Tem também o concílio de Toledo, depois no sexto século, para falar ali sobre a questão do Espírito Santo proceder do Pai e do Filho, não só do pai, né? que gera toda uma um celuma ali teológico também lá do chamado filioque. Então é uma longa discussão desde os primórdios do cristianismo até hoje de certa forma, né? Como entender a trindade e por aí

vai. Então uma questão super complexa de expressar, de expor por meio de palavras, né, de discurso, ainda mais complexa, talvez, ou tão complexa quanto, ah, seria fazer esse exercício de explicar a trindade ou dispor a trindade por meio de imagens. E é justamente esse o nosso tema aqui, né? na questão da daquela figura trifacial tem a ver com essa discussão. Então, assim, fazer uma imagem complexa, né, de algo nesse nível e e também muito delicado, teologicamente, não é uma coisa básica, né? Não é como você e

abrir o armário e pegar a primeira roupa ali que já serve, né? Porque você vão pegar assim que você tem um armário cheio de insider, então você pegou qualquer uma, vestiu, eh, tá ótimo para ir em qualquer lugar, né? Você vai ficar bem confortável, antiodor, né? todas as facilidades em qualquer contexto que você tiver. Eh, e se você não tem um armário cheio de insider, né? Se você

ainda não é cliente, 20% de desconto usando o meu cupom estranha ou clicando no link que vai tá aí no na descrição do vídeo, no primeiro comentário fixado. E se você já é cliente, já comprou pelo menos uma vez lá, você ainda tem 10% de desconto, mais os descontos, claro, eh, adicionais, né, que já estão disponíveis ali em alguns produtos específicos no site. Então, depois entra lá, confira. Obrigado, Insider, por apoiar esse vídeo. E voltando paraa nossa discussão, né, então fazer uma imagem que represente bem a trindade é algo extremamente complicado e por isso os artistas foram tentando fazer isso de formas muito diferentes ao longo do do tempo. Algumas que a gente tá mais

familiarizado, outras que a gente não tá nem um pouco, né, em geral, né, as pessoas não estão nem um pouco familiarizadas com elas, né? Então, vamos dar uma olhada aqui em algumas principais. Começando pela representação geométrica da trindade, né? Muitas vezes os artistas utilizaram ali o triângulo, a forma do triângulo que remete a três por causa dos ângulos, mas é uma forma só. Então isso eh pareceu útil ali paraa representação iconográfica, né, visual, artística da ideia da trindade. E o

triângulo foi aplicado de diferentes formas para representar a trindade. Então, por exemplo, algumas vezes você tinha uma figura divina, seja Jesus ou uma figura mais como um ancião, né, representando Deus Pai, só que na cabeça, né, atrás da cabeça, tinha ali uma auréula, já fiz um vídeo e completo sobre auréola aqui no canal, mas nesse caso a gente tá falando de uma auréola específica, que é auréula triangular. que era usada na arte cristã para remeter especificamente a trindade, né? Era colocada na cabeça ali da das pessoas da trindade ou ou da da figura que representava simultaneamente as três pessoas. Então, você poderia ter um triângulo por e simplesmente representando a trindade, às vezes uma auréula triangular junto ali de alguma figura, né, na cabeça de alguma figura.

E tem também outra forma muito interessante que é o chamado escudo da fé. Também às vezes chamado de escudo da trindade, né? Mas em latim escuto um fidei que vocês já devem ter visto isso, né? É uma um triângulo que tem uma um círculo no meio escrito Deus. E em cada ângulo do triângulo tem ali escrito pai em um ângulo, filho em outro e espírito santo no terceiro. E aí e de um pro

outro, de um ângulo pro outro tá escrito não é. Então o pai não é o filho, o filho não é o pai, o pai não é o espírito santo, o espírito santo não é o filho e por aí vai, né? Então, nenhum nenhuma das do do dos das pessoas é a outra, mas as três são Deus, né? Então você tem linhas que ligam cada um dos ângulos ao centro do triângulo ah com a a expressão e, né? Então o o Filho é Deus, o Pai é Deus e o Espírito Santo é Deus. Então essa forma geométrica, né,

de representar a a trindade é uma possibilidade que ocorreu ao longo da história que ocorre ainda muito utilizado esse esse essa imagem ainda hoje. Mas se você quiser representar figurativamente a trindade, assim usando e uma convenção ali antropomórfica, né? Então usar mais ou menos como são os humanos para representar a trindade, da mesma forma que a gente representa anjo antropomorficamente, né? você faz uma pessoa com aparência de de homem, né, geralmente com asas, por exemplo. Então isso é uma representação antropomórfica, né, com a forma morfé de um homem antropos. Então, caso você queira

representar a trindade antropomorficamente, os artistas ao longo da história utilizaram algumas eh possibilidades. Uma delas é a de colocar três homens idênticos que expressa essa questão de não subordinação dentro da trindade, né? Então você tem três homens idênticos, todos com todos com a aparência de Jesus, geralmente. E essa representação visual se conecta principalmente com uma passagem que aparece ali no livro de Gênesis, capítulo 18, nos versos 1 e 2, que fala de três, fala que Deus apareceu para Abraão, mas ao mesmo tempo fala que três homens apareceram para Abraão. Inicialmente essa passagem foi lida como Deus, né, Yahvé junto com dois anjos.

Daí a as três figuras que se revelaram em forma humana, mas os cristãos logo nos dos nos primeiros séculos ali leram essa passagem como uma referência à trindade, né? Então de que eh essa ideia de que Deus visitou Abraão, mas ao mesmo tempo são três figuras, prefigurava, né? Era um tipo, um anúncio da a questão da trindade, né? dessa elaboração que posteriormente seria feita na teologia, mas a sementinha disso supostamente já estaria nesse texto, segundo essa interpretação. Outra forma de representar a a trindade antropomorficamente, mas com um zoomorfo, né, com um animal na brincadeira também, é a representação usando três figuras, mas distintas.

Então você tem uma das figuras eh como uma figura mais velha, né, o pai, outra figura mais jovem que é o filho, e uma pomba que representa o Espírito Santo, né? Então esse pai e filho e pomba remete principalmente à descrição ali do batismo, da cena de do batismo de Jesus que aparece em Mateus capítulo 3 versos 16 e 17. Só que essa estratégia de representar a trindade como três figuras separadas gerava um problema, um potencial, uma potencial eh interpretação equivocada de que seriam três deuses, né, separados um uns dos outros. Então isso poderia remeter, né, evocar assim, eh, colocar na cabeça de quem tá vendo a ideia do triteísmo, de três deuses e não um deus, que são três pessoas. E aí para solucionar esse problema, uma convenção artística foi fazer um só corpo, mas com três cabeças, né? Então tem, por

exemplo, uma ilustração dessa desse encontro de Abraão com supostamente a trindade, né, na interpretação cristã antiga, eh, que aparece no saltério de São João, no século XI. E lá você vê Abraão ajoelhado, ele se prostrado diante de Deus. E Deus é um homem com um corpo e três cabeças, né? O deus tricéfalo. E isso aparece em outras pinturas também, né? Outras iluminuras

eh desenhos, né? Imagens feitas ali em manuscritos. Então tem essa possibilidade, né? iconográfica, visual, artística, de fazer a o deus, a trindade como um tricéfalo. Ou você pode também combinar a e as três cabeças em uma só.

E aí você faz uma cabeça só, mas com três faces. Aí já não é tricéfalo, né? Já não são três cabeças, mas três faces. São as representações trifaciais ou o deus, a trindade trifronte, né? Com três frontes, três faces. E aí, geralmente

nesse estilo, que é a imagem que eu comecei o vídeo a partir dela, né, que é o nosso foco aqui, essa imagem do do da trindade trifacial, ela combina as três faces e as e as faces compartilham os óleos, né? São um total de quatro óleos, porque as as faces laterais compartilham os dois olhos da face central. Então tem muitas e muitas pinturas que foram feitas usando essa convenção para representar a ideia da trindade do Deus que é um, mas ao mesmo tempo é três. É uma substância mais três pessoas. E tem uma imagem específica que eu vou colocar aí na tela agora que são que é uma representação tripla da trindade. É, são

é triplamente trinitária, porque a figura que aparece representando Deus tem a auréula triangular nas mãos ou ou ali na frente do corpo tem o escudo da fé, né, que também é um símbolo da trindade e tem a tripla face, então é triplamente trinitária. Agora, apesar da popularidade desse tema, né, desse motivo artístico, principalmente ao longo ali da Idade Média, no início do período moderno, algumas figuras dentro da da alta hierarquia da igreja não aprovavam, não gostavam muito dessa representação, achavam que não faziam um bom serviço assim de representar Deus, né, nem mesmo a trindade. Então, por exemplo, o Papa Urbano VI em 1628 proibiu expressamente que a Trindade fosse representado dessa forma, né? Ele proibia que a Trindade fosse representada abre aspas como uma figura com um corpo, três bocas, três narizes e quatro olhos. Então, ele tá pensando especificamente na no motivo da trindade trifacial, né? Mais ainda do que na a

trindade tricéfala. E essa proibição vem num contexto ali de reforma e contrreforma, que já existia uma uma um atrito muito grande dos católicos com protestantes que questionavam a questão da do uso de imagens, né, eh, que a que a igreja que era comum na Igreja Católica. E mesmo dentro do catolicismo havia uma opiniões divergentes sobre quais imagens que eram legítimas e quais não, quais representavam bem um ponto teológico ou não. Então, nesse contexto, os católicos eles dobram a aposta na questão da da do uso de imagens, né? De forma alguma eles concedem a questão pros protestantes, né? De que, ah, não,

vão vão fazer os protestantes estão falando, estão questionando o nosso uso de imagens, vão fazer menos. Então não, o contrário, eles dão uma ênfase ainda mais forte ali no uso de imagens, mas aumentam a vigilância sobre quais imagens são permitidas ou não. Então, por um lado, há essa esse, como eu disse, né, meio que dobra uma aposta na questão de que a imagem é fundamental na ou muito útil na para as para questões devocionais, paraa questão pedagógica, enfim, é importante que as imagens estejam muito presentes na igreja, mas nem todas as imagens, né? Não que fosse permitido tudo antes, mas a vigilância aumenta e, portanto, essa proibição, ela é formalizada. Mas a inquisição sem essa essa declaração explícita Papal, antes, né, do Urbano a Inquisição já proibia a a imagem do da trindade tricéfala. Isso

em 1625 tem registros, né, da de de da atuação da Inquisição para limitar a circulação, né, produção desse tipo de imagem. E depois disso também no século XVII, o Bento X, em 1745, ele reforça essa proibição, né? Ele diz explicitamente que essa forma de representar a trindade é monstruosa. Então ele não tolerava de forma alguma isso. E não e e explicitamente, né, expressamente eh na como o Papa, né, eh afirmou ali que não deveria ser tolerado esse tipo de imagem. Eh, mas era

tolerável a representação de três figuras idênticas, né? a aquela representação tríplice indistinta e ele aprovava. Então, o melhor, a melhor forma era a das três figuras distintas, né? O ancião, o jovem e a pomba, né? Então, no lugar da pomba poderia ser línguas de fogo representando o Espírito Santo também que faz referência à outra passagem ali no Novo Testamento, né?

Então, o Bento X, no século XVI, ele divide essas representações de da arte sacra, né, em proibidas, toleradas e aprovadas. E aí, no caso da trindade, proibido o o a o tricéfalo e o trifacial, tolerado as figuras indistintas e aprovada as figuras distintas. não se sabe eh exatamente o quanto que essas proibições de fato foram aplicadas, né, quantas obras foram confiscadas ou destruídas nesse contexto. Mas a gente tem pelo menos um exemplo de um ícone trifacial, né, de três faces, que teve a as faces laterais cobertas pelo cabelo. Ah, isso foi descoberto numa restauração, foi feita da pintura, que no estado que ela tava, quando foi encontrada era uma face só e uma cabeleira. aqui nas laterais, né? E

quando restauraram a pintura, viu que viram que essa cabeleira tinha sido adicionada posteriormente, eh, e que antes, né, a pintura originalmente tinha as três faces. Vou colocar aí na tela também para vocês verem. Então, teve essa proibição que gerou formas de preservar a arte dessa forma, né, só cobrindo as faces ali. Talvez algumas tenham sido queimadas, né, ou confiscadas, não se sabe exatamente, mas eh é certo que houve essa repressão, a essa produção artística. E como eu disse, o principal motivo é que considerava-se monstruoso e até diabólico essa representação, né? Eh, na

questão do diabólico, é interessante que no inferno, na no no poema de Dante, né, na Divina Comédia, na parte do inferno, o Lúcifer é representado no centro do do da Terra, né, consequentemente no centro do inferno. E ele tem três faces. Ele chora por seis olhos e ele mastiga os traidores com três bocas, né, Judas, o traidor de Jesus, né, e Brutos e Cásio, que são traidores de Júlio César. Então, Lúcifer na Divina Comédia, ele tem três faces. Ele é trifacial, trifronte, mas ele é assim porque ele representa uma paródia da trindade, né? Tem muito esse

tema de que o diabo ele tenta imitar Deus, mas de forma tosca. Então, só faz sentido a ideia de Lúciferronte se a gente tiver pensando num deus trifronte, né? Eh, ou quer dizer, não necessariamente, né? a gente poderia pensar que existe essa questão ah da da trindade no mistério eh do divino e a forma tosca de do diabo tentar emular, né, imitar isso seria com três faces mesmo grotescas. Então, enfim, mas é realmente na história da arte, figuras com múltiplas cabeças, múltiplas bocas, múltiplas eh eh faces, né, cabeças às vezes espalhadas pelo corpo. Muitas

vezes um demônio em na arte medieval tem a cabeça, né, no lugar que se esperaria que ela estivessem, mas tem muitas vezes uma cabeça ali nas partes traseiras também. Então, essa questão da da dessa exploração assim criativa, artística na anatomia, mudando as coisas de lugar, multiplicando membros, isso realmente estava muito associado à representação do diabo, do imperfeito, do mal. Então, a aplicação de algo parecido com isso para representar a trindade realmente era bastante problemática ali na visão, né, de muitas figuras da igreja. E outro fator que não é muito presente nas fontes que condenam essas imagens, mas que tá presente no contexto também, é que existia em outras religiões, né, outros cultos, a representação dos deuses com várias faces. Então, a imagem da trindade trifacial poderia lembrar demais, assim, excessivamente os deuses alheios. Então, por exemplo, no contexto

romano tinha o Jano Bifronte, né, de onde vem o nosso mês janeiro. É um deus associado aos limiares, né, a passagem. Então, ele olha para trás e pra frente, geralmente olha numa direção e em outra. Então, tem essa questão da duplicidade e ele representa também a passagem do tempo, né, o início de um ano e o final do outro, por exemplo. Então, às vezes ele tem uma face nova eh representando o ano novo e uma face antiga representando o ano velho, né? Então ele divide o ano

ali, é o Jano Bifronte. Enquanto o cristianismo tá se desenvolvendo ali na no dentro desse caldeirão cultural que é fundamentalmente romano, né, greco-romano, a figura de Janobronte era muito conhecida. Então isso poderia evocar um pouco eh esse deus ou então outros deuses. Eat, por exemplo, que é uma deusa associada a à feitiçaria, a bruxaria, ela tem três cabeças. Ela é tricéfala, né, melhor dizendo, na maior parte das representações. Tem uma

divindade eslava também que era bem conhecida, principalmente na parte oriental do Império Romano e depois no chamado império romano oriental, que era o triglave, que significa três cabeças, literalmente mesmo. Eh, então poderia evocar essa essa figura. Chiva na Índia tem às vezes representações com três cabeças para representar o seu triplo aspecto de criador do cosmos e conservador e destruidor do cosmos também, né? Mantenedor e destruidor do cosmos. Tem uma outra divindade indiana que é o Brama, que ele tem quatro cabeças, né? Porque ele olha em todas as

direções. Essa que é a ideia. E ele tá nos quatro pontos cardiais, né? E só que na representação geralmente isso fica, você só vê três, porque a outra tá tá atrás. Então, por mais que o Brama ele tenha quatro cabeças, muitas vezes na representação artística dele você só vê três. Então, eh, também poderia

arremeter esse Deus, né? Mas isso acontece nesse tema dos deuses sendo representados visualmente com várias cabeças. Isso acontece porque essa essas representações são simbólicas, né? Eles da mesma forma que o o Brama, como eu comentei agora, eh tem quatro cabeças, não é porque os indianos acreditavam, né, os hindus acreditavam ou acreditam que ele literalmente tem quatro cabeças físicas, né, que a anatomia do Deus é essa, mas isso representa essa questão da vigilância total, né, do conhecimento total que Brama tem. Então ele tem uma cabeça em todas as direções. É uma forma

pedagógica, né, simbólica, analógica de representar algo que não é físico, que não é anatômico, por meio de recursos visuais que remetem a a algo físico e anatômico. É metafórico, portanto, né, simbólico. No Enuma Elish mesmo, que é um texto muito antigo babilônico, tem uma descrição do Marduk, que é o principal deus ali celebrado nesse texto, que é que ele tem vários olhos, tem várias bocas, vários ouvidos e isso representa muito mais do que a fisicalidade dele, né? O que o poema do Enumil está querendo dizer é que Marduk vê tudo, né? Ouve tudo, tem uma um ele tem um corpo gigantesco na descrição do texto também. de novo. Isso não é porque

você as pessoas não imaginavam tipo assim, ah, se andando por aí e topar com o Marduk, ele é assim, né? A descrição de de retrato falado policial dele é essa. Não é uma forma poética, metafórica de falar sobre os atributos de Marduk, sobre a grandeza no sentido não físico de Marduk, essas coisas, né? Então isso é muito comum na na no imaginário religioso. E quando isso se expressa fisicamente em desenhos, em esculturas, né? e essas metáforas, esses

símbolos aparecem, né, normal, mas às vezes e pode incomodar, né, pode ser a a comunicação da metáfora pode acabar comunicando algo que não era pretendido. Então, alguém pintando um ícone trifacial, por exemplo, poderia ser fortemente devoto ali, tá fazendo aquilo na sua fé mais genuína, tentando representar o divino, né, Deus, da melhor forma possível. eh, e usa a questão do trifacial para demonstrar essa complexidade da da trindade, mas alguém bate o olho naquele e vê um monstro. Então, assim, não funcionou, né, a o uso do do simbólico, do alegórico, né, transmitiu, acabou a mensagem acabou não chegando da forma que ela foi enviada. Então, tem essa essa dificuldade, né, na na questão das apresentações visuais. Então, como

resolver esse problema, né? como representar Deus? Eh, ou não representar? Talvez a gente poderia recorrer ao chamado aniconismo, né? Que é o não uso de ícones. E o aniconismo

ele enfatiza a questão da transcendência, né? De que Deus está muito além. Então, não deve ser representado com nada que está aqui conosco, nenhuma referência que nós temos no nosso mundo, né? Então, no judaísmo, nas religiões abraâmicas em geral, o aniconismo aparece, né? No cristianismo mesmo, por mais que a gente tenha muita arte cristã que represente represente Deus, tem linhas também de pensamento teológico ali, linhas de cristianismo que são anicônicas, né, que são totalmente contra a representação de Deus, inclusive de Jesus. Outras

permitem só a representação, a representação de Jesus, porque consideram que Jesus é a imagem visível do Deus invisível, como diz um texto lá nas cartas, né, do Novo Testamento. Então, Jesus pode ser visualmente representado mais Deus Pai de forma alguma ou Deus Pai tá representado na forma de Jesus, já que quem vê a mim vê o Pai, né, como diz lá no Evangelho de João. E não só nas religiões abraâmicas existe isso, né, o aniconismo acontece em outras religiões também. No budismo, por exemplo, a Buda é representado às vezes com um trono vazio. Não é que o trono esteja vazio, Buda está lá, mas ele não aparece. Às vezes uma árvore, a

árvore debaixo da qual Buda eh eh alcançou a a iluminação é usada para representá-lo também, né? Mas ele não é representado eh visualmente. Às vezes uma pegada de Buda é utilizada também para marcar ali a sua presença, ainda que a presença visual física dele não seja retratada. eh, na arte. Então, existem esses recursos, né, que diferentes tradições usam para tentar lidar com essa dificuldade de imaginar o inimaginável, de representar o irrepresentável para não diminuir no na figuração ali algo que é sem limites, né, ou que é, enfim. Só que isso é muito

difícil na prática, porque até quando você vai nos textos, você tem algum tipo de imagem de Deus. Mesmo no judaísmo, mesmo se a gente pega a Bíblia hebraica, né, o Antigo Testamento, a gente encontra, por exemplo, Salmos, como o Salmo 34, que fala sobre os olhos de Deus, né, sobre os ouvidos de Deus, sobre a face de Deus. Então assim, essas imagens, ainda que não sejam representações visuais mesmo concretas, mas essas imagens que a gente faz na cabeça acabam ocorrendo nessa forma de de descrever Deus antropomorficamente, usando atributos humanos, aparece o tempo inteiro no texto bíblico mesmo. Tem a questão da mão poderosa de Deus, o braço estendido de Deus, que o braço de Deus não é não é curto, né, para ajudar, mas ele ele se alonga, se estende e ajuda. Então, essas referências o Deus como cavaleiro das nuvens é um tema frequente ali no especialmente nos salmos, mas também alguns livros de de profetas. Então você acaba imaginando,

você faz a imagem na sua cabeça, por mais que você não faça ali em pedra, você faz na sua cabeça a imagem de um deus que é cavaleiro, que tem braço, que tem ouvidos, que é pai, é rei, né? outras analogias também que remetem especialmente ao masculino. Então, por mais que a pessoa fala assim que não tem uma imagem de Deus, mas tem no fundo de alguma forma, né, mesmo que seja parcial, a gente tem imagens do divino, né, do sagrado. Então, o aniconismo, ele é no fim, assim, no nível mais absoluto, ele é impraticável, eh, se a gente for considerar essas imagens feitas na cabeça, né? Então, outra alternativa seria buscar uma imagem perfeita para aquilo que é perfeito. Só que aí não tem

como, né, a a ideia, a gente poderia parafrasear o Agostinho, né, voltando lá para para aquela questão de se você compreendeu, não é Deus, se você conseguiu representar, não é Deus, porque por definição Deus está muito além do que é possível para nós, é imaginável, concebível para nós. Então, se a gente conseguiu conceber, se a gente conseguiu representar, ilustrar, desenhar Deus de forma perfeita, fazer uma imagem perfeita de Deus, então não é Deus. Então essa opção também é complicada. E outra estratégia seria, em vez de buscar uma imagem imperfeita de Deus, buscar múltiplas imagens imperfeitas para ter justamente esse repertório que cada um dos elementos do repertório é contrastante, às vezes contraditório, mas se complementam até para expressar diferentes aspectos. Por exemplo, pensando na na representação de Jesus, né, de Cristo, tem Jesus como Cristo rei entronizado, eh eh exaltado, que é uma figura que contrasta bastante com o Cristo crucificado, que é igualmente importante eh pra teologia, do Cristo humilhado, do Cristo sofredor.

Então, você tem esses diferentes aspectos de Cristo que é impossível de de representá-los todos ao mesmo tempo. Então você cria um repertório de imagens ali, é, para dar conta dessa realidade que é complexa, né? E pensando no caso de Deus, de uma forma geral, assim, pensando ainda na na tradição eh judaico-cristã, sobretudo, né, abraâmica, Deus é referido como justo, como vingador e ao mesmo tempo também como misericordioso, né, como transcendente, tá muito além, tá elevado no mais alto céu, mas imanente também participando da história, presente no quarto pequeno e íntimo ali do fiel que faz a sua oração em secreto, né? Então ele tá elevado no mais alto céu, mas tá dentro do quarto ali eh mais simples com fiel. Então essas características, né, que são contrastantes, é impossível representá-las com uma imagem. Então

repertório de imagens diversas eh pode ser uma uma possibilidade. E mais ou menos na prática foi o que foi feito ao longo da da arte sacra, né, da história da arte cristã. E a gente poderia falar disso em outras tradições também, mas eu tô pegando especificamente o cristianismo. No fim das contas, né, para lidar com ideias complexas, com realidades complexas, a gente vai cada hora recorrendo, né, a a esse esse ferramental, essa caixa de ferramentas para parcialmente, imperfeitamente eh tentar comunicar aquilo que a gente tá tentando comunicar, que no caso de religião, né, de Deus, do sagrado, é sempre muito difícil. Quem sabe ter um grande repertório eh variado pode ser útil ou não, né? às vezes a chamada eh

eh teologia apofática, né, que você não fala, que você nega, né, que você não afirma coisas sobre Deus, talvez seja um caminho, enfim, mas é questão de teologia, não vou ficar entrando muito nisso aqui. Eu queria só falar um pouco dessa questão de história da arte mesmo. Vou deixar a recomendação do vídeo sobre o concílio de Niceia aqui e sobre algum outro vídeo que tem a ver aqui também. Nos vemos aí nos próximos. Falou. Yeah.