---
video_title: "🔴 Três histórias romanas"
video_id: x93Wefl8KNs
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x93Wefl8KNs
video_date: 2026-07-17T00:48:27+00:00
video_description: |
  📖 Curso "Deus entre deuses": https://deusentredeuses.com.br/
  📚 Recomendações de leitura: https://amzn.to/4tMjngZ
  🎨 Arte da capa e tela de espera: Nico Guedes (@niccoguedes)
  🎵 Música da tela de espera: Medieval city/tavern ambient (DeusLower)
---
[música]

Bom, boa noite, né, Tomate? Chegou, podemos começar a live. Tava só aguardando o nosso médico de plantão chegar, né? Médico de vegetazão, de frutão, no caso, né? Tomate é fruta. Boa

noite a todos. Peço perdão por essa introdução [risadas] que já que já coloca a live num tompicioso, mas estamos ao vivo aqui. Estamos no plural porque eu, Tomate e Vinícius estamos presentes, né? >> Não só eu, você e Tomate, mas também o Alagoas André. >> Perfeito.

>> D. Quem mais aqui? O Duque Biscoito de Barangalia. Grande Duque. >> O Vitória e o Vasco da Gama estão presentes, aparentemente, né? Em algum

lugar >> éão, tão estão presentes e fizeram a gente cair na real, né? A gente tá aí acostumado com o Messi dando show na Copa, a Inglaterra e não cumprindo expectativas do Brasil inteiro. >> Sim. >> E aí, como punição, a gente tem Vasco e Vitória. >> Sim, [risadas] exatamente.

>> Eh, mas é isso, né? Gelo do de Deus, né? >> Boa noite, estranhos e estranhs. Estamos aí para mais uma live de quinta. como vocês já estão acostumados. E [roncando]

Mateus falou: "Definitivamente é fruta. É tomate é fruta, né? >> É pelo pela a as informações que eu tenho. Sim, >> sim. >> Eh, bom, hoje a live é temática, né? E o

tema é três histórias romanas, que é um falso tema, né? Na verdade são três temas, mas dentro dessa desse falso tema que é Roma, que eu digo que é um falso tema, porque tem tanta coisa que aberia nesse tema, né, que até eh enganoso falar que é temático, mas por que que Quais são as três histórias romanas? A gente vai falar de histórias dos primórdios de Roma e histórias do fim da Roma ocidental, pelo menos. Então, a gente vai falar de Rômulo e Remo, da história de Rômulo e Remo. É uma, da história de Hipáa de Alexandria, que é o Egito romano, e da história dos sete dormentes, que é uma espécie de história medieval, tardo antiga, medieval de viagem no tempo. Então, essas são as três

histórias romanas aí do título da live, certo? Mas como sempre, vamos fazer inicialmente aqui uma conversa fiada protocolar, né, sempre importante, e daqui a pouco a gente vai paraas sessões, né, as partes eh semiestruturadas da live. E não, eu não assisti a Odisseia ainda, então por favor não dá spoiler. Eu não quero saber o que que acontece no final. É, não, mas ninguém perguntou se você assistiu de série. Mas já deram spoiler. Já deram

spoiler que >> perguntaram sim. >> Perguntaram >> eh >> uma pessoa pelo menos >> aqui, ó. Quer ver quem foi? Eh, o Shana Shana Shana Dorge. Sair agora da sessão da Odisseia e digo, tem cenas bonitas, mas só isso não faz um filme bom, é bem ruim. Primeiro

spoiler. >> Ó, fico muito feliz com esse comentário porque eu tenho evitado qualquer tipo de impressão sobre a Odiceia, [roncando] porque as apareceram para mim de pessoas que assistiram de forma antecipada, né, críticos de cinema e tal, eu pulo o mais rápido possível para não criar expectativas e pareciam positivas até então. Todas as coisas que apareceram para mim era celebrando esse filme. Então, fico muito feliz com seu comentário negativo, porque ele facilita uma boa experiência no cinema no dia que eu assisti. >> E já perguntaram aqui, professor, com quant eh quantas vezes no dia você pensa no império romano?

[roncando] >> Ah, esses dias tem pensado muito, né? Porque a gente tá lendo o SPQR no Clube de Leitura. final. Estamos aqui lendo este livraço, >> SPQR da Mary Beards, uma história da Roma antiga. Estamos fazendo uma live nesse momento sobre histórias romanas.

O Clube de Leitura, para quem não sabe, é uma atividade dos membros do canal. Então, basta você se tornar membro em qualquer nível. A partir do nível aprendido, você já tem acesso ao clube de leitura, ao servidor no Discord para discutir o livro por lá também. E ótimo livro, tá? Recomendo. Um dos

melhores livros para entrar no clube de leitura. Assim, eu acho o Conquistadores foi uma boa porta de entrada também, o SPQR é uma boa porta de entrada, porque tem uns livros que são mais cascudos, dependendo de como é que a pessoa o o a experiência que ela tem lendo textos um pouco mais técnicos, acadêmicos, né? podem ser um pouco assim assustadores, mas o SPQR é bastante tranquilo de ler, uma narrativa muito bem, não só é um livro relativamente fácil de ler, né? Eu diria que é um livro eh bem acessível a a escrita do livro, mas o mais interessante é que ela consegue conciliar essa escrita bem fluida e e intrigante, narrativa, com reflexões metodológicas, históricas sobre como que a gente conhece o passado. Eh, quando a gente conhece o passado, o que que a gente tá de fato conhecendo, se é o passado muito remoto ou se é o passado das fontes que escrevem sobre aquele passado. Então, um

livro muito, muito bom mesmo. Recomendo fortemente. Quem não quer participar do curso de leitura, tudo bem também. Compre o livro, vale a pena. E se quiser eh ler participando das lives que acontecem segunda-feira aqui pros membros do canal, melhor ainda.

A espessura do livro intimida, tão dizendo aí. Mas são dois meses, né? A gente vai fazer a leitura bem diluída. Dá para fazer isso. Dá para fazer, >> com certeza. E vamos tentar ajudar aqui,

Henrique. >> Hum. o nosso eh espectador ou a nossa espectadora que perguntou que tá procurando há um tempo um vídeo, vamos ver, sobre uns filósofos que discutiam o conceito de livre arbítrio ou onipresença de Deus e não achei. Você tem ideia do que que ela pode estar falando? >> Lívia arbitriana 31.

>> Não, não lembro o que que é que vídeo que é esse. Não, não é o da pluralidade de mundos, não, né? sobre se os antigos acreditavam em extraterrestre, a discussão de Aristóteles com outros filósofos, não é esse não, né? Não tô lembrando que vídeo que é esse que ela tá falando, se é que ele existe. Pode ser de outro canal também.

Eh, pessoal chegando aqui no grupo de membros também, o Víor Vieira, seja muito bem-vindo. Se inscreveu aí como aprendiz do canal. >> Maravilha. >> Pessoal chegando na live. A gente ainda não começou. A gente já começou, quer

dizer, né? Mas estamos naquela parte, >> começou alguma coisa, né? >> Eh, da conversa fiada. Felipe Brito, boa noite. Eh, João Paulo, boa noite.

Carolina, muito boa noite. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma live. Eh, [roncando] e é isso, né, pessoal? Sintam-se à vontade para fazer perguntas. Hoje a live tem um tema principal, as três histórias romanas, aproveitando aí inclusive as leituras do clube de leitura, >> exatamente, >> SPQR e também abrindo, né, tentando pegar aquele conhecimento que a gente trabalha a partir do livro e abrir para outros debates que às vezes ficam eh diluídos, né, no clube de leitura. É um

diálogo muito interessante esse. >> E entre as partes, né, da live semiestruturada, a gente tem também um espaço, quando eu entrar aqui num tema, eu vou ficar assim muito tempo sem responder nada, né, olhando pra câmera, mas entre um bloco e outro a gente também puxa as perguntas aqui do chat, né? Como sempre importante avisar, nem todas as perguntas do chat serão respondidas. A minoria das perguntas serão respondidas e nem todos os super chats também serão respondidos, né? é muito volume de de perguntas, de comentários, então a gente só a gente nem consegue ler tudo quanto mais comentar tudo, né? Então, caso a sua

pergunta seja feita e não seja lida, eu peço a a compreensão. Não é nada pessoal, não foi que a sua pergunta foi lida e e considerada indigna de resposta, simplesmente passa mesmo, né? >> É. E a gente tenta eh ler o máximo, ler todas. Na verdade, eu tento ler todas, mas é impossível. E é isso, né, assim, é

uma forma de contribuir com o canal também, enfim, eh, fazendo essa pergunta não é desperdiçada nunca, né, porque às vezes gera uma discussão, um debate no chat, >> no próprio chat rinde. É, >> e é isso. Então, falando em perguntas, eh, o Toquisak perguntou: "Boa noite, Henrique. O que é tem a ver com eu?" Ea eu, nada a princípio, assim, ea é um deus mesopotâmico que é equivalente a enquanto na Suméria, né, e na Acádia você vai encontrar esses nomes para esse mesmo deus. um deus associado às águas, ao ao

a um inframundo, eh, e é um dos deuses principais, né? Um dos Anunque é irmão de Ano, muitas vezes de varia essas genealogias, né? Mas os deuses principais assim, que são mais ou menos os eus e ades e Poseidon da Mesopotâmia, eh, e é um deles, né? Ou ou em que eu é Deus, é a palavra Deus. no ambiente semítico que inclui não só Israel, mas por exemplo Israel, né, mas também o garite. Então, a gente sabe do

deus é, os cananeus cultuavam eu. Eh, agora, como cada um entendia esse também era diferente. Então, não é só porque é a mesma palavra, o mesmo nome, que é o mesmo Deus. Eh, mas assim, você, eu não conheço ninguém na antiguidade, porque na antiguidade você já tem autores que fazem essas correspondências de deuses, de Zeus, por exemplo, com Baal Shamém, que é o Senhor do céu. Eh, mas e várias outras, né? Mas eu não conheço ninguém

que tenha feito uma correspondência de com ea ou em que. A correspondência de ea e em qui existe a correspondência de com esse e a barra em qui eu nunca vi. Hugo Gabriel, membro do canal, perguntou: "Quais coleções de história da filosofia você recomenda?" Eu não conheço muitas histórias de coleções de história da filosofia. O livro de História da Filosofia. Eu li

dois livros de história da filosofia assim de ponta a ponta, que é o do Sir Anthony Kenny, eh, são três volumes, se eu não me engano, e o do Bertrand Russell, que é mais antigo, né, que tem, acho que são três ou quatro volumes também tem um volume bem curtinho, que é até meio provocativo isso, né, de de história da filosofia medieval. Ele era uma figura assim um tanto quanto eh anticlerical. Eh, mas é, são esses dois. Mas eu não diria que eu recomendo necessariamente esses livros, não. São os que eu li. Não

sei se eu tenho uma recomendação. Ah, tem um livro que só que ele é História da Filosofia Antiga, então ele não avança além disso, mas é o melhor livro de história da filosofia que eu já li, com certeza disparado, eh, que é o O que é a filosofia antiga do Pier Adô, que é um título meio assim, parece não muito empolgante, né? parece um livro assim, primeiros passos, segundos tropeços, mas é um livro filosófico de história da filosofia, pensando e eh apresentando um olhar diferente sobre filosofia, tentando resgatar, né, o que que a filosofia era na antiguidade, que era algo muito diferente da atividade acadêmica que a gente às vezes associa à filosofia hoje. É, a um Kant da vida. O próprio Kanty, na verdade, faz essa crítica, mas ele acaba sendo também uma caricatura da própria filosofia meio analítica demais, desinteressada, do filósofo que é muito inteligente, sabe muitas coisas, mas na vida prática nada daquilo necessariamente molda a conduta dele. Mas a gente vai falar

sobre isso, inclusive quando a gente for falar sobre pátio de Alexandria nessa live. Live 4269, boa noite também. Ela tá dizendo que o clube de leitura é sensacional, que ela se formou em 2007 e foi para outra área e o clube me trouxe de volta para minha antiga paixão, que é a história. É isso, né? Essa é uma das funções da história.

Com certeza. Por que que eu tô falando isso? O Rafael Assunção tá perguntando, ele é membro do canal também e fala: "Por que estudar história, professor? Tem alguma função prática?" Eh, então são duas perguntas diferentes e não necessariamente uma responde a outra, porque eu acredito que a que que por estudar história, a história não precisa ter uma função prática para ter um porquê estudá-la. Eu acho que a

história é interessante em si. A o motivo de Henrique Caldeiro estudar história não é porque a história tem uma função prática. Eu genuinamente me interesso pela história, por pela experiência de humanos no tempo. Então assim, independente dela ser prática, independentemente dela ser prática ou não, ela tem um valor em si. Eh, como agora, assim, em termos práticos, a história tem algum tipo de valor prático? Muitos. E diferentes e

aplicáveis a diferentes funções e diferentes espectros políticos. Você pode fazer um uso político da história, tipo assim, quem conhece, tem um repertório de história, pode mentir melhor, por exemplo, sobre o passado para projetar um futuro a partir desse passado. Eh, falar, eu tô falando mentir assim de forma cínica, né? Mas você pode construir assim eh um um passado glorioso da Europa, por exemplo, para lançar uma cruzada, uma neocruzada e e expulsar o Islã da Europa moderna, sei lá, esses discursos meio neoadistas. Você pode fazer o contrário falando que em em certos momentos a sociedade viveu de forma harmônica, horizontal, eh sem exploração do homem pelo homem e que isso aponta para uma possibilidade de um mundo comunista, sei lá, você pode fazer esse tipo de coisa. Então, você tem

esses usos políticos retóricos da história, você tem um uso assim eh edificante da história, a história como exemplo de se inspirarem grandes personagens da história, né, que não necessariamente são os grandes, tipo um Napoleão ou um Alexandre Grande, mas um uma liderança de algum eh que foi resistência a algum período histórico que você acha inspirador. Eh, são grandes personagens podem ser inspiradores. Ou você pode também conhecendo certas situações históricas ter a história como contraexemplo, ver o que que deu errado e tentar fazer de outra forma ou ou aprender com a experiência, né? É simples. Da mesma forma que você pode aprender com a experiência durante a sua vida, você comete um erro e a partir dessa experiência que você tem agora, você vai se comportar diferente quando algo parecido acontecer no futuro. Você pode

aproveitar a experiência de outras pessoas sem precisar passar pelo erro, né? Tem um provérbiozinho, inclusive que o pessoal fala assim que eh o tolo não aprende com o próprio erro. O inteligente ou qualquer coisa parecida aprende com o próprio erro e o sábio aprende com o erro dos outros, né? Tem um um adágio mais ou menos assim. Eh, mas enfim. Então, a história tem vários

usos. O uso que você quiser dar pra história, o que não falta são usos pra história. E independente de qualquer um deles, eu acredito que ela tem um valor como um assunto, uma um algo e e que, sei lá, que é gostoso de ruminar, né? Então, só por isso já valeria. Mas é isso. Vamos para primeiro bloco ou

mais uma? antes do primeiro bloco, no espírito aqui da Odisseia, o Nobody pergunta quando sai o vídeo falando sobre enuma, eles >> só [roncando] para não deixar passar que toda live tem essa pergunta, né? >> Pessoal comprando a briga do Hugo Delmas que tá nessa aí já tem uns 3 4 anos. Pois é, o vídeo do Elish está no horizonte certamente, só que o horizonte avança conforme eu avanço em direção a ele, né? Então vamos ver se um dia eu chego lá no pote de ouro, né?

no fim do arco-íris. Eh, deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui pra gente ruminar. >> [roncando] >> Ah, é, já tem outras perguntas aqui, mas talvez a o Jaime Calisto dando parabéns pela sabedoria e carisma, Henrique, conteúdo sempre interessante. Perguntou se já assistiu a série Aqueles Prestes a Morrer. >> Não, foi [roncando] comentado, acho que lá no Discord, alguém falou dessa série, né, que eu até falei assim que deve ser alguma coisa de gladiadores pelo título, mas eu não sei. Eu até falei do for

those about to Rock with Salute. >> Aham. Dani Rodrigues, foi ele que tinha falado, >> não sei se é seu parente ou sua parente. Boa noite, Henrique. >> Tem muitos Rodrigues no >> Tem, tem bastante Rodrigues. Alguém fez

essa observação outro dia. >> Esse tal de Rodrigo deve ter muitos teve muitos filhos. >> É. É. Boa noite, Henrique. Você poderia

falar sobre história da medicina, indicar livro sobre o assunto? >> Tem vídeo aqui no canal de história da medicina no Tomate. Pode te recomendar no chat aí. O Tomate, Dr. Tomate tá aqui no canal desde os primórdios. E na

verdade ele chegou no período em que eu tava postando vídeos mais de história da ciência. Então ele vai lembrar até mais rapidamente do que eu aí os livros, os vídeos favoritos dele. O acho que o segundo vídeo do de membros, que na época a gente fazia vídeo a partir de sugestões de membros, um por mês, foi sobre história da medicina, só que eu não lembro o título. >> Eh, e o Tomates perguntou, mandou boa noite a todos. fora do tema, mas quero parabenizar o professor nessa semana, que é especial para ele, e perguntar qual foi o livro infantil preferido dele nesse último ano. Foram vários, né,

Henrique? É, eh, tem o meu clube de leitura privado, né, com a Sofia, minha filha. O, o meu livro favorito, eu vou falar o dela, né? O livro favorito dela, mas é porque muda muito rápido também. Mas On the Farm é um livrinho [risadas] que faz sucesso por aqui. [roncando] E The Wide

Mouth Frog. Eu tento ler inglês para ela um pouquinho para já ajudar, né? Para ela já eh pegar o inglês mais fácil, que é o Sapo Bocarrão em português. Tem esse livro em português é o Sapo Bocarrão. O Wonder Farmer deve ser na fazenda, fazendinha, qualquer coisa assim. Não,

livro genérico de fazenda. ilustrado pelo Axel Sheffler, que é o autor do grúfalo, para quem é aí desse meio de literatura infantil, mas é são livrinhos assim de para crianças de um ano, né? [roncando] Só quem tem uma vai conhecer esses livros ou já teve. >> Ah, desculpa, Ant. Ante 2264 pulou meu chat. É, eu tô lendo todos aqui de

introdução. Vou ler o seu também, claro, desculpa. Quero estudar história pelo maior número de fontes primárias possíveis ou perto disso. Eh, como devo pesquisar para buscar bibliografia? Pergunta difícil.

>> É difícil porque depende do seu assunto, né? tem fontes primárias, dependendo do assunto, que são facilmente acessíveis, só que em lugares diferentes. Por exemplo, você eh eh no caso de Grécia antiga, você tem um site que chama Perseus, que tem muita coisa. Você tem para Roma, você tem um site que chama Livy, é alguma coisa relacionada ao título Lívio, tem até uma loba no no ícone que tem muita coisa de de textos latinos, né? Textos escritos em latim.

Eh, para Antigo Testamento e Novo Testamento, livros extracanônicos, você tem uns sites que são o Early Christian Writings e o outro de Antigo Testamento é Early Jewish Writings. É quase tudo em inglês, né? Mais fácil encontrar essas coisas em inglês. Agora, outros campos vão ser outras outros locais. Eu recomendo você usar eh um dar um Google, né? Ou usar um

Gemini, um chatt da vida. perguntando onde que eu encontro eh fontes primárias sobre tal assunto, porque eles têm um e eh essas IAS, né, tem uma um banco de dados gigantesco, acessam rapidamente esses bancos de dados, podem encontrar para o seu assunto aí, né, um assunto que não que eu não saiba te falar assim, te apontar um lugar para procurar. No história do Brasil você tem a meroteca, né, os jornais, revistas digitalizados, >> a o Arquivo Nacional também tem bastante coisa digitalizada. Sim. O o Fundação de Júlio Vargas também tem o site com CPDC, >> CPDOC são os do bastante coisa varia, né, de assunto. Não tem como eu te dar

uma resposta genérica para isso. A resposta genérica que eu daria é é Google e e o Neo Google, que são as os shotbots, né? >> É, direcionando a partir dos seus interesses, claro, né? Então, acho que isso é um bom meio. Eh, >> nunca peça o texto pra inteligência artificial, peça o link, peça o local onde encontrar, porque se ele for te dar o texto, ele vai inventar. E chatbots,

eles alucinam 100% versão paga ou gratuita. Eh, eles não dão o texto da fonte geralmente, a não ser no notebook LM, só que aí você tem que dar fonte para ele antes, né? Então, não é importante fazer essa ressalva. Não peça o texto, peça onde encontrar, peça o site para você clicar e aí você ir no site da instituição e ter segurança de que você tá lendo o texto realmente e da fonte. E para todos aqueles que estão elogiando a voz do Henrique, falam que dormem com a voz dele, lembrar também que o Spotify, a gente tá reestruturando lá o Spotify para você que gosta de dormir com os ensinamentos aqui do Doutor Estranho.

>> Verdade. >> É uma boa ocasião para acompanhar o conteúdo lá no Spotify. E é isso, né? Acho que a gente pode começar como rimo, né? >> Vamos começar aí com as três histórias romanas. Isso. Então, começando pela

primeira história romana, que é a história do Rômulo e Remo, né? E é a primeira história romana, num certo sentido, até forte, porque é a história da fundação de Roma, uma das histórias de fundação de Roma, talvez a mais conhecida, todo mundo já viu, né, aquela escultura da loba com os gêmeos debaixo dela ou qualquer coisa parecida. Quem acompanha o futebol já viu o escudo do Roma. o time italiano, né, que tem a loba lá. Então é uma história relativamente conhecida, pelo menos assim a imagem dela muita gente tem na cabeça, mas pouca gente eu acho que conhece a sequência mesmo de de coisas com qual que é a relação dessa loba com Rômulo e Remo, como é que eles partem dessa situação para se tornarem fundadores de Romo, pelo menos um deles. Então, eu vou

aqui fazer um resumo dessa história e mais do que um resumo, eu vou também fazer uma rápida análise histórica dela para identificar o sentido dessa história que parece muito aleatória, né? Então, por que que os caras contavam essa história? O que que ela diz sobre a história de Roma, sobre qual período exatamente ela fala? eh, ainda que ela seja situada, né, na fundação de Roma, talvez ela fale mais sobre outros períodos de Roma do que da própria fundação. Então, a gente vai mais ou menos nisso. E aí, a primeira

coisa que eu preciso falar é que existem várias versões dessa história, né? Tem uma infinidade de autores que falam sobre isso. O primeiro deles é o Fábio Pictor, que é um um historiador romano, que é o historiador mais antigo romano que a gente conhece. Mas o próprio Fábio Pictor, os textos dele estão dispersos como citações em outros textos. A obra dele não sobreviveu em si, né? Nenhum

volume completo e de texto do Fabio Pictor sobreviveu. E a gente tem outros autores que deixaram uma documentação mais confiável, assim, mais integral. Cícero, Titulívio, Plutarco, que tem eh versões também da história de Rômulo e Remo, né? O Plutarco, inclusive Rômulo é um dos personagens das vidas paralelas de Plutarco, né? Tem o o texto, por exemplo, Alexandre e César, que é uma vida paralela de Plutarco, né, que é o Alexandre Grande e Júlio César. tem o

Tezeu ou Perseu e Rômulo. Então é um dos personagens da vida para das vidas paralelhas de Plutarco. Mas beleza. Então tenho muitas versões dessa história e o que eu vou fazer aqui é produzir uma eh síntese mais ou menos harmonizada dessas versões e a gente poderia começar essa história da seguinte forma. A gente não começa a história de Rômulo Rem em Roma porque Roma não existe ainda. Então a gente começa numa cidade

chamada Alba longa. E nessa cidade de Alba longa, supostamente fundada por Ascânio, filho de Eneias, Eneias, o herói troiano da guerra de Troia, né? teria ido à região mais ou menos onde seria Roma no futuro. O filho dele teria fundado a cidade de Alba longa e nessa cidade de Alba longa o rei morreu e os seus dois filhos vão dividir a herança. Só que essa herança é dividida entre o tesouro e o poder. Quem vai ficar com as

riquezas e quem vai ficar com o trono da cidade. Esses filhos são o amúlio, que é quem fica com o tesouro, e numitor, que fica com o trono. O problema é que o amúlio, tendo o tesouro, ele consegue poder usando as riquezas e dá um golpe no seu irmão, destrona o o o seu irmão e assume o poder. Ele não expulsa o irmão da cidade. O irmão continua lá meio que como cativo.

Ele mata os descendentes e eh masculinos, né, os filhos de Amú, para que não haja nenhum tipo de de vingança ou coisa parecida. e força a filha do Numitor, os filhos de Numitor, perdão, e força as filhas do Numitor a se tornar uma vestal, que é uma sacerdotisa virgem, né, que tem um voto de castidade perpétuo. Então, dessa forma, ele garante que ela não vá ter um filho que possa também aparecer como candidato ao trono. E aí o que acontece é que essa vestal, a reia Silvia, ela aparece grávida. E ela diz que o pai dos do dos filhos são gêmeos que ela tem na barriga é Marte, o deus da guerra. As fontes

variam se é de fato o deus Marte que engravidou o rei a Silvia, se é o Amúlio, o tio dela disfarçado de rei de de Deus Marte, que engravidou a sobrinha. Mas o fato é que ela tem então esses filhos gêmeos. O Amúlio e que é o usurpador, ele não quer que esses meninos sobrevivam, então ele manda um servo colocar, jogar esses meninos no rio. O servo, talvez por compaixão, talvez por medo da correnteza do rio Tibre, eh, que tava muito forte, ele coloca os gêmeos ali na bordinha, na margem do rio, e os meninos acabam sobrevivendo. O rio não leva o cesto, onde estão esses meninos e uma loba aparece. para amamentar essas crianças.

E um picpau também, que é o animal sagrado de Marte, um dos animais sagrados de Marte, não o animal sagrado alienígena, né, mas o animal eh do deus Marte, aparece para alimentar essas crianças e aí elas crescem. Na verdade, antes delas crescerem, de fato, um pastor local encontra essas crianças cuidadas pela loba e acolhe as crianças e passa a cuidar delas. e cria as crianças junto com a esposa dele, que é a Larência, que é uma mulher que, segundo algumas versões, tinha uma reputação de eh estar demais com outros homens pastores ali do seu marido. E essa reputação eh poderia ter conferido a ela o a designação de lupa. Lupa é loba em latim, mas também é uma forma de se referir a prostituta, tanto a pessoa que tem de fato esse ofício, quanto como uma ofensa ou uma eh acusação assim e para eh questionar a honra, eh o comportamento esperado da mulher naquele contexto. Então, eh

existe essa tentativa de tornar a história um pouco mais plausível, né? Parece muito fantástico esse elemento da loba, mas a gente poderia tornar isso um pouco mais crível se essa loba, na verdade fosse uma pessoa chamada de lupa, né, de prostituta. Seja como for, os eh gêmeos crescem, começam a a atuar também como pastores, como eh líderes de bando ali em algumas disputas locais também. Nesse contexto, eles se envolvem num conflito com os pastores do Numitor, que é o avô deles, mas que eles não sabem. E o remo nessas disputas de pastores é capturado e levado para Alba longa, a cidade do Numitor, levado pra casa do Lumitor, do Numitor, para ser punido, porque era uma pessoa que tava e atacando o os pastores dele. E aí quando ele chega lá, o

Numitor olha para esse menino e pelo porte dele, ele é alto, forte, ele tem uma aparência de nobreza e ele tem a idade certa também para ser o seu neto. Então ele desconfia, a identidade do Remo de fato é revelada. O Rômulo também aparece e eles têm essa identidade revelada. Eles passam a saber qual que é o seu passado, essa linhagem nobre a qual eles pertencem. ouvem a história de que Numitor foi retirado do trono de forma ilegítima e decidem agir contra o amúlio, o rei usurpador. Então eles já estão em Alba

longa, eles aproveitam, né, que eles estão eles estão dentro da cidade, conseguem alguns homens e matam o amúlio e restabelecem o Numitor como rei de Alba longa. E aí eles poderiam ficar nessa cidade como príncipes, né, como pessoas na corte, mas eles decidem, eles têm planos maiores, eles decidem ser reis, eles mesmo, eles mesmos e vão para uma o local onde eles tinham sido encontrados na no sexto, né, eh, para fundar lá uma cidade para eles mesmos. E aí chegando lá, eles têm uma discordância sobre qual que era o ponto exato onde a cidade deveria ser fundada, se o palatino, o monte palatino, é que é a opção de Rômulo, ou se o monte Aventino, que era a opção do Remo. E aí, como eles não não tem um que é mais velho do que o outro, então a idade não pode servir como critério, eles decidem recorrer aos algúrios, que é a interpretação da vontade divina por meio do voo dos das aves, né? Então você observa o voo das aves, você marca um quadrante no céu geralmente e se uma ave voar pra direita naquele quadrante ou pra esquerda, aquilo significa X ou Y.

Então tem esses algúrios que eram a prática de fato que acontecia na Roma antiga. A águia de Zeus ou de Júpiter, no caso de Roma, eh, não é um animal sagrado à toa, né? Ela tá relacionada a esse esses algúrios. Os gregos praticavam isso também. Na Ilida e na Odisseia aparecem eventos esse tipo, mas então tem essa essa forma de divinação, né, de leitura oracular da vontade divina. E aí eles fazem esse essa vão

tirar essa prova. O Rômulo no palatino marca um quadrante no céu. O Remo no Aentino marca seu quadrante. E o o remo vê primeiro seis aves voando e depois o Rômulo V12. E aí tem uma discussão sobre como interpretar isso. O que que vale? É quem

viu o primeiro ou quem viu o mais? Então a disputa permanece aberta. E aí, nesse clima de conflito e de disputa, segundo algumas fontes, Remo já morre aí no que é um episódio chamado de conflito de iras, em que ele simplesmente morre numa espécie de de escaramuça de guerra. E outras versões dizem que depois disso Rômulo começa a fundar a sua cidade, marca os limites, que é uma coisa assim de de delimitação geográfica, mas também é algo sagrado, marca um espaço sagrado, ele faz sulcos ali a partir de onde ele vai erguer as muralhas, né? E o remo salta esses marcos de uma forma eh zombeteira, né? ele profana esse espaço

sagrado. E aí o Rômulo muito irado, então uma um companheiro de rômulo chamado Cé, dependendo de qual fonte você segue, mata o remo por causa desse ato de profanação, né? E diz que o mesmo aconteça com qualquer um que pular as nossas muralhas, né? Então já marca também esse espírito de inviolabilidade de Roma. Beleza? Então, Remo morto,

sobrou Rômulo. Só que Rômulo agora tem uma cidade para ele construir, para ele fazer desenvolver e ter um rei um reino de fato. Só que ele não tem população fundamentalmente. Ele tem alguns companheiros ele que ele juntou ao longo dos tempos ele de pastor, de conflito lá em Albaonga, mas ele não tem uma população. Então, como é que ele vai ter uma cidade? E aí ele cria um asilo para

receber foragidos fugitivos que estão ali na região, escravos fugitivos. eh, criminosos, fugitivos e vai juntando gente ali aos poucos, passa a ter uma população masculina já satisfatória, só que ele ainda não tem uma população feminina. Então, ele vai praticar o o que é um evento bastante conhecido por quem gosta de história de Roma, que é o chamado rapto das Sabinas. Tem uns vizinhos ali dos romanos que são os Sabinos, que tinham um rei próprio deles, né? era um um outro povo e os Sabinos são convidados para participar de uma festa religiosa que o Rômulo inaugura, que é uma festa em em homenagem a a Netuno, né, o deus Netuno, que também é chamado de Cso, né? Então é

a Consuália, é uma festa que de fato existia em Roma. Então ela tem essa fundação mística nessa história, né? E aí ele vai fazer essa festa para Netuno. Essa festa vão acontecer banquetes, jogos e aí os sabinos vão para lá e no momento que eles estão mais distraídos, os romanos atacam e capturam as mulheres, segundo algumas versões, só as solteiras, porque as casadas seria algo muito imoral, né? já seria adultério. Aí

não, mas as mulheres solteiras são capturadas ali sem qualquer eh objeção moral dos narradores da história. E aí, a partir desse rapto, essas mulheres raptadas, misturadas, né, casadas com esses fugitivos e e e o a população inicial ali do do próreino de de Rômulo, vão formar então essa Roma primordial. E os, claro, eles não deixam isso barato. Eles começam ali a tentar recuperar suas mulheres, começam uma série de conflitos com Roma até que a coisa escala para um conflito generalizado alguns anos depois. E aí nisso, numa batalha decisiva, com morte, né, uma carnificina esperada, as mulheres de repente aparecem no campo de batalha, essas essas mulheres capturadas, raptadas, as Sabinas aparecem no campo de batalha clamando ali por uma trégua ou um cessar fogo, por assim dizer, para que as a as tropas parassem de se enfrentar, porque elas não queriam perder os seus pais, não, os sabinos, e não queriam perder os seus maridos e os pais ou seus filhos, inclusive algumas já tinham filhos, que eram os romanos. Então, os romanos e

sabinos entram de fato num acordo e passam a reinar Rômulo e eh Tito Tácio, que é o rei Sabino, juntos sobre as duas populações. Então eles misturam a cidade, as cidades, né? E as cidades então misturadas começam a a começa a crescer ainda mais em população. Eles, o Rômulo e o Tito Tásio, governam juntos até que o Tito Tásio morre em um evento suspeito que alguns autores colocam assim que Rômulo não chorou muito o tanto quanto deveria pela morte de Tito Tácio. Parecem implicar talvez algum tipo de conspiração na morte do do Tito Tácio. E o Rômulo começa a reinar

sozinho sobre toda a população. E, segundo algumas versões, também começa a se tornar cada vez mais tirânico, a acumular cada vez mais poder, a andar sempre em tempos de guerra e em tempos de paz com uma guarda pessoal em volta dele, uma espécie de proto pretoriana que a gente vai ter na história de Roma. o Senado que Rômulo teria fundado já um Senado nessa época eh cada vez mais eh silenciado, né, desconsiderado na política. E aí, finalmente, segundo algumas versões, o Senado conspira e mata esse tirano Rômulo. Ou em outras versões, uma tempestade acontece e Rômulo some. E aí dentro dessa versão,

duas interpretações, Rômulo morreu na tempestade. Outra interpretação, a tempestade era uma manifestação divina, pegando o Rômulo, né, arrebatando o Rômulo e levando-o para o céu junto dos deuses para que ele fosse cultuado efetivamente como divino e na forma do deus Quirino, que é uma espécie de personificação assim do próprio estado romano, do poder romano. Então você tem esse final talvez trágico, talvez apoteótico, né, da transformação desse rei em Deus e pra história de Rômulo. E aí a questão é o seguinte, né? Tá, então essa esse é mais ou menos o resumo da história de Rômulo e Remo. E aí você

poderia perguntar: "Pô, essa história ela é muito esquisita. Não só porque tem uma loba e um picpau nutrindo gêmeos, mas se um se essa é a história fundacional de Roma e são os próprios autores romanos que contam essa história, como é que um povo inventaria para si mesmo uma história tão aparentemente suja e moral, em que os seus heróis são foragidos, mulheres raptadas, eh, em que o fundador da cidade é um um fratricida, né? matou o próprio irmão, alguém, o primeiro tirano, enfim, por que que alguém inventaria um mito fundacional tão cheio de falhas, né? E essa pergunta ela pressupõe duas coisas que são falsas. A primeira coisa é que essa história foi inventada por alguém.

Como assim? Eu não tô querendo dizer que ela é real, mas é que em nenhum momento ou um comitê se sentou numa mesa, né? Eh, pôs o seu, a sua pantufa de escritor e sentou de frente a um documento em branco do Word e decidiu escrever o que quisesse sobre o passado de Roma. Não é assim que essas histórias surgem, né? Elas surgem parte a parte. Essas partes

se reconfiguram, são remontadas. chamados mitemas, eh, são montados e desmontados, ressignificados. Eh, cada local conta a história mais ou menos de um jeito. Cada autor depois, conhecendo diferentes versões, monta a história de Rômulo e Remo a partir de diversas fontes. Então, eu fiz escolhas, né?

Então, as pessoas ao longo da história também faziam essas escolhas. Eh, e o não só eu fiquei vi um negócio ali e achei que a live tivesse caído, mas as pessoas fazem eh essas escolhas e isso gera diferentes histórias adaptad adaptadas a diferentes contextos. Então, em nenhum momento ninguém inventou essa história e nos moment e quando os as partes da história começaram a surgir, não necessariamente elas eram vistas como imorais. E esse que é o segundo ponto, eh, a segunda, o segundo pressuposto que é falso, né? Quando a gente fala que essa história é muito suja, assim, imoral, a gente tá pressupondo uma estabilidade dos valores, como se o que hoje a gente considera imoral ou o que romanos no período republicano consideravam imoral, os romanos no período arcaico consideravam imoral. Não necessariamente. Uma

história, por exemplo, de um bando que consegue prevalecer a força contra vizinhos e levar as suas mulheres para uma cultura romanarcaica, poderia não ser uma marca de imoralidade, poderia ser uma marca de virtude, de valor, de de força, né? Então, eh, a, quando cada parte dessa história começa a circular, cada versão antiga da história começa a circular, outros eram os valores associados a elas, né? E depois, em contextos futuros, isso fica estranho e mal visto e força os autores a salvarem uma coisa ou outra. por exemplo, falando que as Sabinas raptadas foram só as solteiras, mas não as casadas, que eh Rômulo se se sentiu forçado a matar o irmão para proteger a cidade que era maior do que ele mesmo. Então, de que esses laços com o estado são mais fortes do que os laços familiares. Então, essas

interpretações começam a a ser aplicadas para dar novos sentidos a essas histórias que talvez pudessem perder a relevância caso não fossem reinterpretadas no momento posterior. Beleza? E aí, eh, ao falar isso, a gente vai para uma reflexão que eu acho que é que é fundamental a partir dessa história, né? histórias semelhantes de mito de fundação, que é que a esse tipo de história, ele não é histórico no sentido moderno. Quando Tito Lívio escreve, que é uma uma figura do do dos últimos séculos da do último século da da República Romana, né, primeiro século antes de Cristo, quando ele escreve essa história, ele não tá acreditando que ele tá registrando a história tal como de fato foi.

Ele tá e e diz isso explicitamente, apresentando um monumento ilustre, algo visualmente, né, visualmente a uma visão mental, imagens mentais fortes o suficiente para estimular a imitação, para que as pessoas imitem aquelas histórias e para que as pessoas evitem parte daquelas histórias. é um monumento que serve de exemplo e contra exemplo. De qualquer forma, o passado quando o Titulível recupera ou monta até recria esse passado, ele não precisa ser limpo, ele precisa ser instrutivo. Esse é o principal ponto, né? Como Cícero, né, outro autor contemporâneo a ele e dizia, a história é magistra Wii, né, mestra da vida. é uma senhora que instrui o os as

pessoas do presente a interpretarem o presente e projetarem um futuro, planejarem um futuro, produzirem, né, o as condições que querem, né, politicamente. Então, eh, esse é o principal ponto de um mito de fundação. Quando você olha para essa história e pensa: "Ah, isso é ridículo, isso com certeza não aconteceu". Então você tá julgando algo dela, que é a historicidade, né, a factualidade dela, que não é o seu elemento principal. E a gente tem, a gente tem muito essa tendência, né? E é razoável que a gente

faça isso. Ah, mas isso aconteceu ou não? Beleza? Uma pergunta válida. Mas o principal ponto e o principal valor dessa história da antiguidade não é se aconteceu ou não aconteceu, é se ela explica bem ou dá sentidos que ressoam com a com aquela sociedade que que conta essa história, eh, de forma a sobreviver naquela sociedade, né, e a estimular aquela sociedade, a vitalizar aquela sociedade. E aí quando

a gente pega elementos pontuais dessa história de Rôulo e Remo para analisar e que que isso tem a ver, que que essa história supostamente de 700 anes de Cristo mais ou menos, que seria a fundação de Roma, eh, por Rômulo e Remo, ou por Rômulo só, né, até o ano 200, que é quando ou 100, que é 200, que é quando o Fábio Pictor escreve isso, 100 mais ou menos um pouco depois, 50, quando o Tito Lívio e Cícero escrevem isso. Depois ainda Plutarco, né? Quando esses caras estão escrevendo sobre Romul e Remo, eles estão falando muito mais sobre o próprio tempo deles do que sobre esses supostos 700 anes de. Cristo. Então, Rômulo, ser filho do deus Marte, isso não é por acaso.

Marte é o Deus da guerra. O fundador de Rômulo, o fundador de Roma ser filho do Deus da guerra é algo que fala dessa capacidade militar romana, desse sucesso militar romano, dessa forma de impor o poder de forma militar romana muito bem cedida, que é algo do período republicano, não é algo do período arcaico de Roma. a Roma arcaica, você pega as histórias mesmo, as lendas, né, sobre o que que teria acontecido na Roma arcaica, na Roma monárquica, nos tempos dos reis de Roma e dos ratos dos reis de que roiam as roupas dos reis de Roma. Eh, nesses tempos você pega os conflitos que que as lendas colocam e põe no mapa. Isso dá um raio de 10 km. Eh, não não há

não há uma um grande uma grande expansão de Roma nesse período. É no período republicano, na fase final do da República, que Roma de fato expande seu território de uma forma muito impressionante e com na base de um sucesso militar também impressionante. Então, Roma ser filha da guerra é uma coisa republicana, não uma coisa monárquica. Outra coisa, Rômulo matar Remo, o fundador de Roma ser um fratricida romano versus romano. Isso diz muito também sobre o período republicano, sobretudo a transição do período republicano pro período imperial, sobre, por exemplo, o Senado matar Júlio César, né? Sobre, por exemplo, Júlio César

enfrentar e matar Pompeu, Romano contra Romano, guerra civil, né? Então, essa essa questão de fratricídio de crises internas e guerra civil é algo que o presente da República Romana projeta na funda na sua fundação. Porque essas histórias todas, esses mitos fundacionais, é importante, eles se apresentam como se eles fossem definidores de tudo que vem a seguir, como se toda a história daquela sociedade já estivesse dada em miniatura no momento da sua fundação, pro bem e pro mal, né? É assim que os mitos fundacionais se apresentam. Mas muitas vezes historicamente o que acontece é o contrário.

É a sociedade que fala sobre o mito fundacional que projeta nesse mito as suas características para explicar a si mesma. Então não é o mito fundacional que define a história posterior, é a história posterior que define o mito fundacional. E a gente poderia pegar outros exemplos, né? essa questão de de Roma ser formada por foragidos e e raptadas, estrangeiros, uma um asilo, né, para várias categorias diferentes de pessoa. Isso tem muito a ver também com essa Roma republicana muito grande, que tem territórios provinciais distantes e que de repente você tem até inclusive gaules no Senado de Roma. Mais para frente você

vai ter imperadores provinciais, imperadores da Síria, Elogábalo, por exemplo, trazendo deuses da Síria. Então, Roma era efetivamente no período republicano e no período imperial muito diversa, diversa na origem dos seus líderes, que poderiam ser as escravos, poderiam ser de linhagens antigas locais, poderiam ser estrangeiros. Essa diversidade, ela é projetada nesses primórdios de Roma. Eh, e um último exemplo dessa projeção, a história da morte de Rômulo. Em uma das versões, como eu disse, Rômulo é se torna cada vez mais tirano, acumula cada vez mais poder, concentra cada vez mais poder, suprime cada vez mais o Senado e sofre um revés, uma conspiração do Senado, decide matá-lo, né? Isso é exatamente o que

acontece com César, com Júlio César, né? que isso aconteceu pouco tempo antes de Lívio escrever a sua versão. Eh, então é é assim, é muito difícil imaginar que Lívio não tenha lido a história de Rômulo e remontado a história de Rômulo pensando nas lições a partir da morte de César e não na morte de Rômulo. A própria apoteose de Rômulo é algo que acontece com César também. Eh, Júlio César, ele pouco tempo depois que ele morre, o Senado aprova um processo realmente oficial, burocrático, aprova a apoteose de Júlio César. Júlio César passa a ser

o divio Divus Július, né? O divino Júlio. E o César Augusto, que é o seu sucessor, que era filho adotivo do Júlio César, ele é div filhos, filho do divino. Então, da mesma forma que César passa por essa apoteose, Rômulo passa por essa apoteose. Então, assim, é, seria muita coincidência, né? Então, a

gente vê muito mais as marcas do quando o Lívio fala de quando a Roma Republicana fala da Roma arcaica, a gente ouve muito mais o que é a Roma republicana do que a Roma Arcaica. Eh, e isso vale para histórias e mitos fundacionais de praticamente qualquer povo eh em qualquer lugar do mundo, né? essa dimensão da da dessas histórias como memória coletiva constantemente reprocessada é algo muito diferente do que a gente entende hoje por história num sentido acadêmico, né? Então eu acho que é uma uma reflexão que vai além da história em si de Rômulo e Remo, mas que é é é representada, exemplificada muito bem por ela, né? Então essa é a primeira história das três histórias romanas dessa live.

Rômulo e Remo. Muito bem, muito bem. Eh, o chat aqui ficou na missão do like na live, então eu peço todos aí que ainda não deram like na live para contribuir, curtir esse conteúdo maravilhoso que vocês já estão mais que acostumados. Eh, dar boas-vindas à aqueles que estão chegando eh pras pra primeira live ao vivo, né? Porque tem essa mística do canal também, né? Pegar uma live ao vivo. Sim. E é

isso que acontece nas lives ao vivo, né? E já tiveram algumas perguntas, selecionei algumas aqui. Eh, vamos lá. Repararam, né, a coincidência desse estilo, desse arquétipo de história mitológica com outros personagens, né? Sargão e Moisés foram citados aqui como tendo esse tipo de estrutura mitológica.

>> É a parte do rio, né? A criança abandonada no Rio. Sim, >> exato. Eh, e aproveitando para falar em mitos, teve um comentário aqui do sinistro 6529 dizendo: "O mundo deveria ser interessante com as pessoas acreditando nos mitos e vivendo com como sociedade achando serem reais. >> Hum.

>> Imagine como seria viver naqueles tempos. Você tem algum comentário para fazer sobre esse tipo de perspectiva? Eh, como seria interessante as pessoas acreditassem em mitos. Eu, [risadas] então, eu acho que em várias esferas da vida, de várias formas, a gente é uma sociedade que vive acreditando em mitos, né? seja mitos no sentido mais nobre, solene, religioso, ou mitos políticos, né, de de figuras messiânicas, de eh revisões do passado eh saudosas, né? Eh

como se uma espécie de era de ouro, né? Tem aquele, tem até aquele livro Mitologias políticas do >> Renê Girá. >> Renê não >> é não é >> Girá é outra esqueci é esque quem que é o autor agora Mitologias políticas que ele pega alguns mitos algumas formas de mitos >> Raul Gerard era RG >> ele pega algumas >> algumas eh formas de mitos, né? por exemplo, esse da idade do ouro, do Salvador, e ler e ver como é que politicamente, né, na história política mais recente, isso foi fez parte também da nossa forma de lidar com o presente, né? E a gente tem esses mitos fundacionais, mas assim, eu acho que hoje, acho que eu já comentei isso em outra live, hoje a a gente é acho que menos apegado a questões de memória, talvez, porque são histórias demais. Acho que eu, tipo

assim, numa situação cosmopolita, em que a gente tem referências culturais de vários lugares diferentes, que a gente tá vendo e um filme de um lugar, de um país, um filme de outro país, um a coisa se mistura e, tipo assim, você não tem aquele aquela ancoragem em narrativas, você tem um repertório tão vasto e tão diverso que você não ancora tanto a sua experiência de mundo, talvez de uma forma tão coesa quanto os antigos que operavam com menos narrativas mais locais, né, que davam a eles uma identidade mais estável, talvez. Mas mesmo esse fenômeno do da da da identidade cosmopolita de ser um cidadão do mundo, isso já é uma coisa que a gente tem na antiguidade, né? Você tinha uma Alexandria da vida, que a gente vai falar sobre Alexandria daqui a pouco. Alexandria era uma Nova York da época, né? Ou sei lá, Nova York talvez já seja um pouco arcaica hoje. Era uma, sei lá,

uma cidade qualquer chinesa aí eh, da época. Não, se bem que a China, apesar de ser muito moderna, ela não tem tanto esse cosmopolitismo, talvez, né? Acho que a Europa, os Estados Unidos permanecem tendo mais esse cosmopolitismo. Eh, mas enfim, eh, então você já tinha um filon de Alexandria que tava fazendo ali leitura da Bíblia a partir de critérios pitagóricos e conversando com e e participando como embaixador eh em questões romanas, né? Então, isso não é uma coisa exclusiva da modernidade também. Enfim, uma pergunta

muito difícil. Eu vou deixar para pensar sobre isso em outro momento. Boa pergunta, viu? Eh, [roncando] Serra Nevada observou que Rômulo ser um nome relativamente comum até hoje é algo curioso. É. E Remo só tem o o time, né, que deve

fazer referência a Remo, o instrumento, talvez, né? >> Isso. Inclusive o nosso amigo tá aí, o Tufba, >> é >> Tufab, >> que >> o nosso querido remista. É remista, né? Eu acho que sim, porque tem bicicolor era paraandu, né?

>> Não vou entrar nessa. Eles falaram de bicicolor. O remo do remo deve ser tipo de futebol e regata. Será? >> Tem as regatas, >> tem o Remo, não sei de onde vem, mas realmente Rômulo, mas é porque Rômulo prevaleceu, né? Rômulo tem, a gente tem

muitos nomes romanos, né? Acho que não só alguns nomes bíblicos inclusive são romanos. Marcos, por exemplo, é um nome romano. Eh, Lucas é um nome romano. Vitória é a palavra vitória, simplesmente víor, né? É vitória em

latim. O vitorioso, né? Victor. Eh, vitória a Deus, a vitória ou a vitória em si, simplesmente? Então, tem muitos nomes romanos.

Eh, e Rômulo é um deles. Eh, o Gust Gustim Gomes perguntou: "Professor, você não citou a Eneida? Ela não conta a história de fundação de Roma?" >> Então, conta também. É porque isso, né?

Eu falei que tinha que que a história de Romo Remo era uma das histórias a mais conhecida de fundação de Roma, mas tem outra que é Eneas fundar eh Roma. Só que essas histórias elas não batem, né? Inclusive, tá aqui, tá aqui a a Eneida, né? Eh, essas histórias elas não batem e aí, mas elas elas circulavam de forma independente. Então, é só em momentos posteriores que alguém tenta conciliar isso. Mas a história de da Fundação de

Roma por Eneas é que Eneas, depois de perder a guerra de Troia, ele abandona a cidade que foi destruída pelos gregos, queimada, né, pelos gregos e vai em direção ao oeste e se estabelece e fundando Roma, né, ou pelo menos fundando Lavinio, que é uma espécie de de região semilendária ali associada à Fundação de Roma. E aí mais paraa frente alguns autores que conheciam tanto essa versão de Enia, essa versão de Eneas inclusive circula em textos gregos muito antigos. Ela é até mais antiga em registro do que de Romol Remo. Porque Romol Remo, eu acho que as evidências incontestáveis da existência dessa história é o texto de Fábio Pictor 200 an. de Cristo. Tem algumas moedas, tem

um um espelhoetrusco, né, que é um pouco mais antigo do que isso, talvez 300 antes de Cristo, mais ou menos, não lembro exatamente agora a data, mas ele não é totalmente conclusivo, porque tem uma loba sendo amamentando gêmeos. Isso pode ser um tema anterior ao Romim, que foi incorporado na história de Romul posteriormente, né? Então vai saber. Mas assim, é a questão de dos dos romanos serem descendentes de Eneias, isso é é a gente tem evidências anteriores. Tem um texto grego do 5º século, se eu não me engano, que aparece isso. Tem um texto

grego do terceiro século ou sego também, que é uma comissão de delos falando que que conversa com os romanos e fala inclusive assim: "Ah, lembrem-se de que Enéias fez uma parada em delos também, então nós somos eh próximos". Então essa história de Anneas, ela é bem, essa essa origem de Roma a partir de Anneas é bem antiga, mas isso provavelmente é de algo e eh já é desse contexto em que os romanos em contato com o mundo grego, não é uma coisa da Roma primordial arcaica, uma Roma já expandida, né, que já dominou pelo menos ali a região do Lácio inteira, a Península Itálica, em grande medida e tem muito contato com o mundo grego pelo sul, pronte Sicília, né, o sul da da Península Itálica, Eh, é provavelmente nesse momento que eles incorporam essa dignidade homérica a sua própria fundação. Eh, e aí você tem essa, mais tarde você tem esses autores que sabem que tradicionalmente a guerra de Troia teria acontecido em 1200 antes de Crist aproximadamente e a fundação por Romol Remo teria acontecido por volta de 700 e uns quebrados, 750 por aí antes de Cristo. Então você tem meio milênio de distância entre essas coisas. Então eles falam que Eneas fundou Lavinho e o filho de Eneas Ascâio, fundou Alba Longa. E aí

você tem uma sequência de pessoas totalmente relevantes, sem história nenhuma, até chegar em Numitor e Amúlio. E aí você tem a história de que são que o o Numitor é o avô do Romol Remo. E aí você conecta essas duas histórias, né? Mas certamente eram histórias separadas inicialmente. >> É que eu não sei se dá para ver, se você mostrar na câmera, o espelho etrusco, que talvez seja uma das evidências mais antigas, >> é quarto século antes de Cristo pra história de Rômulo e Remol, >> tem mais ou menos no meio do espelho tem a loba e dois gêmeos já crescidos aí, né? mais ou menos assim, crianças eh

embaixo da loba amamentando. Mais de novo, né? Isso é até aqui na na no textinho que tá do lado, esse aqui é o SPQR, né? O livro que a gente tá lendo no Clube de Leitura, um textinho que tá aqui do lado, fala, né, da que algumas pessoas, alguns historiadores levantam a possibilidade de serem outras divindades gêmeas, né, que é muito comum esse tema de deuses gêmeos também, né, Castor e Polox é o que vem à mente mais rapidamente, eh, que são os gêmeos, né, da constelação. E, mas enfim, então e tem essas histórias, né, que são histórias, eram histórias separadas, mas que em algum momento foram harmonizadas, né, por uma um público erudito, né, tipo assim, não é, a gente tem que lembrar também que essas versões de de Lívio, de Cícero, de Plutarco, não representam necessariamente o que o romano médio pensava sobre Roma, eh, sobre a fundação de Roma, né? É uma coisa ali de uma

elaboração de uma elite letrada. Eh, imagino que por conta da, voltando aqui pro chat, imagino que por conta da passagem sobre o raptos, o o rapto das Sabinas. >> Uhum. >> A Franciele disse, respondendo uma colega aqui do chat, estudar história e ser mulher é sempre de embrulhar o estômago de um jeitinho especial, né? deu umas risadas irônicas de fato nessas histórias. São

>> eh >> é e tem muitas eh violações que acontecem na história de Roma. A história que marca o fim da República também, o fim da da monarquia, >> da monarquia >> e a transição pra República também é uma história de de uma mulher que ela cresce, né? Não convém entrar aqui porque a gente tem outras duas. A próxima história, inclusive, é uma história de uma mulher que também teve um destino bastante trágico, que é a história de Páti de Alexandria, né? >> Então, e encerrando esse esse nosso eh essa pausa para as perguntas, o Duque propôs aqui uma leitura da uma interpretação sobre o mito de Rômulo e Rêmulo, dizendo: "Rômulo parece ser alegoria da defesa da propriedade privada, enquanto não acho que é o contrário, né? É, Remo parece ser a

alegoria da defesa da propriedade privada, enquanto Rômulo defende o conceial comunitário, R pública e R privada. >> [roncando] >> Eh, o Lívio faz essa interpretação não de Remo, né, como defensor da propriedade privada necessariamente, mas o Lívio faz essa interpretação, Lívio é do período republicano, ele faz essa interpretação do Rômulo matar rimo como uma ação que coloca o Estado acima do indivíduo, se quiser, né, acima dos laços familiares, o vínculo com o Estado acima dos vínculos familiares, os vínculos de clã, de tribo, né? Eh, então, nesse caso, sim, você tem essa interpretação já antiga do fratricídio como algo que numa dimensão individual poderia parecer imoral, mas numa dimensão coletiva política é algo para o bem maior, né? Então tem essa discussão política já na antiguidade sobre essa esse evento. >> E pra gente ter a dimensão eh da dimensão temporal do que a gente tá falando, o Mica W perguntou: "Quando a gente fala nesse contexto de ser uma história antiga, tem-se alguma ideia de quão antiga de qual século nós estamos falando?"

>> A história do do Rômulo Remo? >> Sim. Então assim, como a a um dado positivo, né? Tipo assim, você sabe que essa história já circulava nos em 200 anes de Cristo. Antes disso é possível a partir, por exemplo, do da arte do espelho etrusco e e outra outros critérios, você imaginar que seja assim, você argumentar que é assim uma história mais antiga do que 200. Muito provavelmente é mesmo. É que

são essas histórias. Tem outro ponto que é o seguinte, essa pergunta de quão antiga é uma história, ela é mais complicada do que pode parecer à primeira vista. Eu já falei sobre isso na discussão sobre contos de fada. Tem um vídeo sobre contto de fada que eu faço aqui no canal que eu falo isso. É que o o livro que eu peguei para ler as versões aqui, ele chama Contos de Fada nas suas versões originais. Mas não

existem versões originais dos contos de fada, porque quando quanto mais você vai recuando, mais a história vai ficando diferente aos poucos. E aí chega um momento em que tá, tem uma menina que é devorada por um lobo, mas isso é suficiente para ser a Chapeuzinho Vermelho, já que ela não tem uma avó, por exemplo, ela não tava levando doces para ninguém. Entende o que eu quero dizer? Quanto mais você volta, a história vai ficando diferente e aí de repente essa é a mesma história. Então, em que momento ela passa a ser a história da Chapeuzinho Vermelho? é quando ela ganha

um chapeuzinho vermelho, porque isso é muito recente, mas você tem elementos disso que podem ser traçados, eh, podem ser datados de tempos de antes de Cristo. A história da Bela Adormecida tem paralelos, como eu trouxe no vídeo da Bela Adormecida, com histórias de anticristo. A a história da Bela e a Fera tem paralelos com eh histórias também de de erros e psiquê antes de Cristo. Então, tipo assim, quão antiga a história da Bélha Fera, a a história de Heros e PSQ conta como uma história de Bafera. Então, assim, já tinha na época do espelho etrusco, a gente já tem lobo amamentando gêmeos, tá? Isso é

suficiente para falar que é a história de Romol Remo. A gente não sabe quem são esses gêmeos, a gente não sabe qual que quem que é essa lobo, o que que isso significa? o que que isso representa? Então, é muito difícil saber quão antiga de fato é a história de Romely Rem, mas assim, para ter tantos autores que discutem essa história e colocam essa história como a história de fundação de Roma, ela devia ser muito antiga para ter estabelecido, se estabelecido socialmente como a história de fundação, mais ainda do que a de Anneias no período final republicano, pelo menos. Então, assim, isso deveria ressoar com uma grande parte da população e para isso acontecer dificilmente algo muito recente, né? Se

era algo de algo digno de Fábio Pictor colocar comercial de fundação de Roma em 200, pelo menos mais 100, 200 anos ela já tinha, né? >> O João Lucas fez um comentário aqui, Chapeuzinho de Tes fazendo referência ao paradoxo do navio de Tesu. >> Sim, exatamente. [risadas] >> Eh, e na questão cronológica, não lembro se você citou agora na sua exposição, né? a fundação de Eneias, a guerra de Troia teria acontecido no século XI antes de Cristo, não é >> isso? Aham.

>> A fundação então de Eneia seria eh dentro desse século e a fundação por Rômulo no século VI antes de Cristo. >> Uhum. A gente tem essas referências e essas evidências históricas, por exemplo, com o o espelho trrusco no século antes de Cristo, o o primeiro historiador, o Fábio Pictor, não é? >> Isso >> escrevendo no século antes de Cristo, 200 isso. >> E a grande, o grande século das fontes escritas pro período romano é o primeiro século antes de Cristo, né? Então, pra

gente ter uma dimensão da do abismo que é dessas histórias, né? >> É. E o Eneas é famoso pelos textos de Homero, principalmente o ciclo épico, que são do oavo século antes de Cristo e não do 12º século antes de Cristo. Eh, agora as pessoas na antiguidade, exceto alguns assim mais nerdolas, por assim dizer, [risadas] não tinha a menor preocupação e nem noção de quando exatamente aconteceu a guerra de Troia. Tipo assim, eh, essa cronologia, você colocar isso numa linha temporal, era um exercício que na maior parte das vezes, quando você recorre a mitos, você não busca uma localização precisa cronológica. Isso são

cronólogos, são pessoas que se preocupam especificamente com isso, que fazem no passado. O Heródoto, por exemplo, faz esse cálculo de quando teria sido a guerra de Troia, justamente porque ele precisa fazer esse cálculo que ninguém faz. >> Uhum. Então, quando as pessoas falam sobre a fundação de Roma por Romolhem Rem e a fundação de Roma por Eneias, nem sempre eles têm na cabeça que a fundação por Eneas teria sido muito mais antiga. As duas acontecem nilotempora, né?

Acontece abrig sempre e nos tempos antigos. Ah, os antigos diziam que, né? Os antigos de quando? Não importa. O importa é o que importa é que eles são antigos. Então

você tem essa meio que assim precisão temporal que opera paraa maior parte das pessoas. Então é só no contexto de um título livre, de uma figura parecida sentando numa mesa com diversos codes, rolos ali, fazendo comparações criteriosas, críticas, é que o cara se preocupa em fazer essa harmonização bem feita, cronológica de Eneias com Rômulo. Eh, mas assim, paraa maior parte das pessoas, isso não era um problema, né? Sigamos. >> Bora. Segundo bloco então, né?

>> Tudo flui, meus amigos, meus caros estranhos e estranhas. Vamos então pro nosso segundo bloco. Já deixa aí seu like na live. Quem ainda não está seguindo lá no Spotify, mandei o link aí nos comentários. Já já eu mando de novo.

E é isso. >> É, os episódios, inclusive do Spotify que estão saindo agora são referentes à Guerra de Troy, Odseia. Então, quem tá para assistir o filme aí, quer ter uma um um uma referência, né, mais histórica e tal dessas desses assuntos, aproveite lá no Spotify ou aqui no YouTube também, né, que os vídeos estão aí. >> Natinho, você chegou na hora certa, cara. Você chegou na hora do início do segundo bloco. Então é isso. Essa é para

você, meu caro. Boa. Então, segundo bloco. O primeiro bloco a gente falou sobre Rôulo e Remo, que é uma história de fundação de Roma. O segundo bloco, a gente vai falar sobre Pát Alexandria, que poderia ser uma história do fim de Roma pro Edward Gibon, por exemplo, um historiador eh do século XIX, 18, né? 18 19, eh

Roma, a Roma que importa para ele, que é o o a Roma ocidental, o Império Romano do Ocidente, ele começa a se fragmentar a partir do momento em que o cristianismo praticamente começa a dominar, né? Eh, e é nesse contexto que a gente encontra a história de Pát Alexandria. Então, vamos por partes. Quem foi Pátria, o que que ela ensinava e o que que isso tem a ver com a sua morte? Eh, porque só para contextualizar, né, quem nunca ouviu falar de padre, ele tem um filme chamado Água, que é um filme do Afonso Quaron, eh, que que tematiza exatamente a vida dela. É uma figura,

uma das filósofas mulheres mais conhecidas atualmente. E na série Cosmos, por exemplo, do Carl Seigan, que era um divulgador de ciência, né, ele coloca a Ipate como uma espécie de cientista que foi morta por religiosos, um exemplo do fanatismo versus pensamento livre ou crítico. Então, ela assumiu esse caráter meio que de uma mártir da ciência, uma protocientista. Eh, e isso tem uma razão de ser, mas a questão não é tão simples assim. Então, vamos falar sobre Hip de Alexandria.

Quem foi Ipate de Alexandria? E Pat Alexandria foi uma filósofo de Alexandria, claro, que era uma cidade, bom, é ainda uma cidade no Egito, mas uma cidade fundada por Alexandre Grande e planejada e desenvolvida ali sob os governos dos Ptolomeus, que são sucessores de Alexandro Grande. Alexandro Grande não deixa nenhum herdeiro eh para manter o seu império coeso. O que acontece que é quando ele morre, os seus generais dividem o império, né? E o general Ptolomeu fica com aquela parte ali do Egito e os seus sucessores, que praticamente todos se chamam Ptolomeu, eh também eh governam ali. A Cleópatra, inclusive é uma pessoa

na linhagem, as várias Cleóptas são várias, né? A Cleópatra famosa e a Cleópata Sima é uma rainha da linhagem dos Ptolomeus. Então, são egípcios, mas são gregos em grande sentido e são romanos porque nesse contexto e pá tá na virada do quarto proto século. A Alexandria faz parte, o Egito de uma forma geral, faz parte do império romano, né? Então é o Egito greco-romano, a gente poderia dizer assim, misturando esses três mundos.

E Alexandria, nesse contexto, é uma cidade que era a segunda cidade mais rica e populosa. Certamente a segunda mais populosa. Não tenho certeza se é a segunda mais rica. Talvez até a primeira mais rica. Não, primeira não, porque Roma seria mais rica, mas é a segunda cidade mais populosa do Império Romano, atrás apenas de Roma propriamente.

E é uma cidade muito importante porque o Egito produz muitos cereais, né? uma terra muito fértil no entorno do Nilo e era considerado o celeiro eh do Império Romano. Então, praticamente todo os cereais ou grande parte, né, do dos cereais que alimentavam o Império Romano vinham ali do Egito e, portanto, era e a Alexandria é um porto justamente onde o Nilo encontra o Mediterrâneo para distribuir esses cereais. Então você tem esse porto muito importante de Alexandria e você tem gente do mundo inteiro romano indo para Alexandria aproveitar oportunidades, eh conseguir emprego, conseguir eh um momento em que tá tem que descarregar o navio ou carregar o navio precisa de muita mão de obra. Então vem gente de vários lugares.

Então é uma cidade multicultural e nesse encontro também diferentes ideias se encontram, são debatidas. Então é um local muito aquecido também intelectualmente. Então é nesse ambiente que Ipátia nasce e mais especificamente ainda, Ipátia era filha de um matemático muito importante de Alexandria, que era o Teão de Alexandria, que era membro do museu. Museu é o templo das musas, né? As musas são deusas e essas deusas representam as artes. Então, no museu, apesar do museu

eh de Alexandria ser um uma espécie de um templo das musas, é um espaço sagrado, consequentemente, ele não é um templo no sentido de que você vai lá para rezar e vai embora ou coisa do tipo. Era um local onde se cultivavam efetivamente as artes associadas às músicas. Então, muito conhecimento era produzido ali e guardado ali. Então, a famosa biblioteca de Alexandria que habita a imaginação de muitos, né, como essa biblioteca que continha tudo e que se perdeu, tem um vídeo já sobre isso no canal, né? Eh, essa biblioteca era a biblioteca do museu, então é uma biblioteca anexa a esse templo, assim como depois você vai ter uma espécie de segunda biblioteca de Alexandria, que é a biblioteca do Serapum, que é o templo de Serapis.

Então, o ambiente intelectual tá sempre ligado ao ambiente religioso de uma forma que praticamente não dá para você separar, né? Então, esse é um primeiro ponto importante. Eh, eh, deixem isso, guardem isso em mente. E aí essa e a a Ipátia, sendo filha do Teão de Alexandri, sendo uma parte da elite, né, de dessa cidade, ela pôde desfrutar de uma boa formação intelectual e ela não se casou. Então isso também é fundamental, porque a formação das mulheres nesse contexto era muito eh limitada pelo casamento. As

mulheres ali tinham uma formação e era importante que elas tivessem até já pensando que elas vão educar as crianças. E aí quando ela, as mulheres se casavam, elas abandonavam a sua formação eh tradicional e se dedicavam ao lar e aos filhos. Basicamente, as mulheres se casavam muito cedo, por volta dos 15 anos. Então, a formação das mulheres geralmente da da das mulheres das elites, geralmente acabava por aí. No caso dos homens, isso também acontecia.

Quando o homem se casava, geralmente ele não eh continuava a sua formação assim em gramática. retórica nas artes, né? Ele também se preocupava mais com a administração da da família, das coisas da família, só que os homens se casavam muito mais tarde, por volta dos 30 anos. Então é um um descompasso muito grande, né, de tempo de formação. Além do que os homens também eram mais estimulados a par a ter uma formação, porque eram os homens e só os homens que ocupavam os cargos burocráticos ali do império.

Então você ter uma formação boa nessas artes, na retórica, na gramática, era algo que te qualificava para pleitear um cargo como magistrado, por exemplo, uma coisa inacessível às mulheres. Então, nesse contexto era muito raro mulheres filósofas existiram em termos absolutos. A gente poderia dizer que que foram muitas, mas em termos relativos era uma minoria da minoria da minoria. Em geral eh os filósofos eram homens. E Pátia, então faz parte dessa minoria.

Epátia, ela a gente sabe o que que ela escreveu mais ou menos por fontes posteriores, porque nada do que ela produziu sobreviveu. O que a gente sabe que ela escreveu com certeza é uma um comentário, uma edição comentada do Alma Gesto, que é um tratado, é o tratado, né, de astronomia matemática da antiguidade e que permaneceu sendo o tratado de astronomia matemática da da Idade Média até do início período moderno. É um tratado que foi importante até depois do próprio Copérnico, né? Eh, então você tem essa figura muito importante que é o Ptolomeu de Alexandria também, que teve essa edição comentada pela Ipatea e seu pai pelo Teão. E ela possivelmente comentou também alguns tratados de matemática, de geometria e de aritmética. Por exemplo,

no caso da geometria, o tratado do Apolio de Perga, eh, que trabalhou sobre as a as sessões de cônicas, círculo, elipse, etc. Eh, e no caso da da aritmética, o Diofanto de Alexandria. Então, pelo que a gente sabe, é uma pessoa que se dedicou, a Ipat é uma pessoa que se dedicou bastante à astronomia e à matemática. Só que astronomia e matemática no contexto dela não era o que astronomia e matemática é no nosso contexto. E principalmente pra hipáa e pra tradição filosófica a qual ela a qual ela pertencia, astronomia matemática fazia parte de um projeto muito maior e mais integral, que é exatamente o que a gente vai falar agora, que é sobre o que que Pátia ensinava. De novo, a gente não tem

acesso direto a textos de Páta, mas a gente tem comentários posteriores de historiadores antigos, como Sócrates, Sócrates Escolástico, por exemplo, que escreve uma história da igreja, o Damácio, que é um filósofo que faz uma história da filosofia. Eh, então a gente tem esses comentários antigos e tem cartas também, por exemplo, cartas do Sinésio de Sirene, que foi um discípulo de Hipa. E a gente tem várias cartas dele para Hipa. A gente não tem as cartas de Hipa para ele, mas a gente tem as cartas dele para Hipatia. Ele ele se tornou um bispo depois, um um cristão, né? Eh, e ele tem cartas também para

outros discípulos de Pát em que eles falam sobre a sua mestra. Então, isso dá alguns elementos pra gente pensar sobre o que que Ipátia ensinou. E fundamentalmente Ipátia era uma professora de filosofia. Só que filosofia no mundo antigo, principalmente nesse contexto, era mais do que uma disciplina, um acervo de conteúdo, eh, a que você poderia ter como um repertório e de vez em quando você fala: "O que que Kant acha de tal coisa? O que que Hegel acha de tal coisa, o que Heidegger acha de tal coisa." Não, filosofia antiga, você tem

um repertório, mas a ideia é integrar esse repertório, fazer esse repertório eh colocar em movimento uma forma de vida, um etos, uma forma de ser, de participar da realidade cósmica, de ordenar a sua realidade interna, microcósmica e de se comportar eh em sociedade diante, enfim, dos deuses, da natureza, da sociedade. Então, a filosofia era um modo de vida e muitas vezes se organizava, inclusive, em comunidades que lembram para nós hoje muito mais seitas ou igrejas do que propriamente eh um um contexto uma uma um situação acadêmica. Então, por exemplo, você tinha comunidades esotéricas, né? você tinha eh a professora Ipátia, por exemplo, ela tinha vários discípulos, não eram alunos, tipo criancinhas, né? Eram pessoas já adultos em geral, eh, que se encontravam para discutir os assuntos eh de filosofia, para receber ali as lições, para discutir, enfim.

E você poderia ter dentro desse grupo um grupo menor que tinha acesso a uma doutrina que às vezes não era compartilhada com todos, que é essa comunidade esotérica, né? Então, muitas eh escolas de filosofia e e e comunidades filosóficas funcionavam assim. Possivelmente a Dipátia funcionava também. A gente sabe que essa comunidade acolhia tanto cristãos quanto não cristãos. E Pátia não era cristã, né?

Eh, e nesse e o conteúdo dessas discussões, desses grupos, envolvia teologia, ciência e ética, o que a gente chamaria hoje de ciência, né? e e ética de uma forma bastante integrada, como eu disse. Então, por exemplo, paraa tradição filosófica de Hipáa, o estudo da astronomia e da matemática, ele servia para você compreender, apreender uma ordem exterior, você perceber simetrias, padrões, regularidades que mostram uma estabilidade no cosmos e uma ordem de forma a e a partir disso você conseguia ordenar o seu interior. Então você foge de uma primeira impressão que é singularidades, transitoriedade, ilusão e começa a perceber estabilidades, começa a perceber relações são invisíveis aos sentidos, mas visíveis ao intelecto. E aquilo muda a sua forma, não só de ver a natureza, mas de ver a si mesmo e até o divino. Então, Sinio de

Sirene, que é um um discípulo de de Hipáa e de novo né, era cristão, se tornou um bispo, inclusive, ele aplica vários ensinamentos dessa tradução filosófica bastante neoplatônica, né, ou platônica, simplesmente se preferir, eh, a sua teologia cristã. Então, essas coisas estão bastante integradas. Eh, e Hipa também. Então, assim, em resumo, né, Hipatia ensinava astronomia e matemática não só como uma forma de descrever o mundo, mas como um itinerário de purificação da alma, de ativação do olho intelectual, como diz o próprio Sinésio de Serene, para perce estar num nível de percepção superior na hierarquia do ser, né? Isso tem muito a ver com a com a os ensinamentos de Plotino a partir de Platão e tal, né? De que você tem o

mundo dos sentidos, mas o mundo dos sentidos ele é uma sombra imperfeita. El é uma projeção, uma emanação de algo mais real, que é mais que ainda tem algo mais real da qual ela é uma sombra, que é o intelecto, que por sua vez também é algo mais tem algo mais real do que ele, que é o um, que é a unidade perfeita, eh, permanente, que não muda, etc. Então você tem essa escala eh de de nível de realidade e o papel da filosofia fazer com que você consiga escalar, é a chamada anagogia, você escalar, subir nessa nessa nesses níveis de de do ser e alinhar o seu intelecto com o intelecto divino, né? Se tornar um com o um. Então é algo que é filosofia, matemática e astronomia, mas é um itinerário, a gente poderia dizer espiritual. O Pier

Radou, por exemplo, que é um filósofo da ciência, é um filósofo da ciência até até que filósofo da ciência também, né? Mas filósofo da uma um historiador da filosofia, [roncando] eh, que fala que, eh, a filosofia é uma forma de vida, né? A filosofia antiga era uma forma de vida. Então, eh, e ele fala, né, o que eu queria buscar não era isso, é que ele fala da filosofia como exercício espiritual. Eh, então, exatamente isso descreve perfeitamente a realidade dos filósofos ali do contexto de Pátira. Para ilustrar

isso, inclusive, o próprio Ptolomeu, esse astrônomo matemático muito importante, ele escreve na na introdução do Almagesto o seguinte: "Com respeito à conduta virtuosa em ações práticas e caráter, esta ciência, astronomia matemática, pode, acima de tudo fazer com que os homens vejam claramente a partir da constância, ordem, simetria e serenidade que são associadas ao divino, ela torna seus seguidores amantes dessa beleza divina, habituando-os e reformando suas naturezas como que para um estado espiritual. Então, a partir da compreensão pela astronomia e a matemática, é cheio de cálculos os livros de Ptolomeu mesmo, eh, a partir da astronomia da matemática, você percebe essa constância, ordem, simetria, isso te torna amante do divino e esse amor produz uma transformação interior te levando para um estado eh espiritual, né, reformando a sua natureza, sua forma de perceber a realidade, de perceber a sua própria vida. O Sinésio de Sirene, discípulo de de Pátio, também escreve numa carta o seguinte: "A astronomia em si mesma é uma forma divina de conhecimento, um conhecimento que abre o caminho ascendente rumo à inefável teologia." Então, o que começa com astronomia pro Sinésio terminava em conhecimento de Deus. Eh, tá. Ah, antes de passar pro para que

que isso tudo tem a ver com a morte da hipátia, né? Por que que alguém mataria a hipátia por ensinar isso? Tem uma uma série de anedotas assim, de historinhas que circulavam sobre Pát que podem ter um caráter lendário, né? mas são muito ilustrativas da sua do seu ensinamento. Eh, e uma delas que é muito interessante é a que diz que um discípulo certa vez se apaixonou por ela, chegou para ela e falou que ela era muito bela, que ele admirava muito a sua beleza.

E aí, e aí a Ipátia pegou o pano menstrual dela, espécie de absorvente da época, e colocou na frente do camarada e falou: "É isso que você ama, algo que não é belo deveria amar a beleza de páa, que é imperfeita, passa, muda, né? é transitória. Ele deveria amar a beleza em si, não a beleza de nada singularmente, mas a forma da beleza. A beleza de Pát era uma expressão de algo que tá num nível mais real da realidade, que é a forma da beleza, o belo em si. E era esse que deveria ser o alvo do seu discípulo e não essa manifestação imperfeita da beleza, entende? Então

essa é uma historinha que que ilustra esse ponto, né, de da Ipáa como essa filósofa, eh, que não é simplesmente alguém que gostava de fazer conta e de observar os céus, tá? E que que isso tudo tem a ver com a morte da hipáa? é uma situação muito complexa, porque a Ipátia, ela era uma filósofa e como filósofa, ela era muito, ela era muito procurada, como os filósofos eram nesse contexto, como conselheiros políticos, porque o filósofo tinha a fama de ser uma espécie de monge santo praticamente. De novo, a filosofia tinha a ver com uma forma de ser, com uma ética. Então, os filósofos eram vistos como pessoas que se preocupavam com a verdade acima de qualquer outra coisa e que não estavam interessados em ganhos pessoais, em riqueza, em fama, em poder. Então eles

poderiam ser bons conselheiros, poderiam ser pessoas confiáveis, dizerem a verdade pro poder, né, quando necessário, sem medo de repercussões. Então, os filósofos eram muito buscados nesse contexto como conselheiros. E Pátia parece ter sido muito próxima do prefeito de Alexandria, o representante do imperador em Alexandria, que era Orestes. E Orestes é pego por um processo que é o da sucessão de um bispo de Alexandria. No na durante a vida de Páta, Alexandria rapidamente se cristianizou. já tinha antes de Hipátia

nascer já tinha cristãos em Alexandria e quando Hipátia morre os cristãos eram maioria porque esse é um período de cristianização do império romano como um todo, né? E Pátia tá nos tempos do imperador Teodósio I, que é neto do Teodósio I, que é quem eh publica o étido o édito de Tessalônica, que torna o a o cristianismo religião oficial do império. Então, nesse contexto, religiões não cristãs são ativamente perseguidas em muitos locais ali do império e o cristianismo é ativamente favorecido. E aí, nesse processo de cristianização de Alexandria, os cristãos tinham cada vez mais poder. Consequentemente, o bispo de Alexandria tinha cada vez mais poder. Era um cargo politicamente cada

vez mais cobiçado. O bispo morre e que era o bispo Teófilo. E ele deixa dois possíveis sucessores, um sobrinho dele, que é o Cirilo, e outro camarada. E os o Cirilo tem os seus partidários e o seu rival tem outros partidários. E esses caras eles começam a lutar, brigar na rua inclusive durante dias, um caos absoluto em Alexandria que faz com que os próprios soldados ali imperiais, as tropas imperiais romanas tenham que intervir. Isso é uma coisa que sempre

preocupa muito o imperador e preocupa especialmente quem tá representando o imperador, que se ele não conseguir segurar aquele caos, ele vai ser removido daquele posto, né? Eh, porque você não pode ter instabilidade na nas províncias, nas fronteiras do império. E, eh, para acabar com esse clima de de polarização entre cristãos ali em Alexandria, as tropas definem o o poder imperial favorece a candidatura de Cirilo e Cirilo se torna o bispo de Alexandria. Só que como esse processo ele não é orgânico, ele é feito à força, os rivais de Cirilo continuam eh com richas ali, hostilidades, o clima da da cidade continua bastante agitado. E tem um momento que o um partidário de Cirilo joga uma pedra na cabeça do prefeito Orestes e chega a ferir de raspão ali o prefeito.

E o prefeito, claro, como represente do representante do imperador, ele tem que ser uma figura inviolável. Ele não pode demonstrar nenhum tipo de fragilidade. Então ele manda imediatamente capturar esse cara, torturá-lo, [roncando] executá-lo e exibir o seu corpo publicamente como um exemplo. E o Cirilo, diante disso, ele proclama o cara que foi executado, que tinha atentado contra o prefeito eh Orestes como um mártir. Então ele eh declara assim de forma bastante pública o a sua eh enfim, ele peita o o OS de uma forma que é assim impensável. Só que os cristão

tanto poder agora naquela região que o prefeito não pode simplesmente tirar o Orest ou matar o Orestus. geraria muita repercussão. Enfim, então continua essa essa esse clima de hostilidades. E aí alguns partidários de Cirilo começam a pensar assim, por que que os dois não conseguem se acertar, né? Por que que Cirilo e por que que Orestes resiste tanto a Cirilo?

Deve ter algum fator aí misterioso, algum tipo de conspiração, alguém falando na orelha do Orestes contra o Cirilo. Só pode ser aquela mulher, aquela feiticeira. que tá sempre com oestes. Começa a ver, portanto, uma suspeita de que Hipa tivesse eh eh colocando Orestes contra Cirilo e até de que Hipátia pudesse estar enfeitiçando, encantando o Orestes eh como uma espécie de feiticeira mesmo, de bruxa, usando magia eh para fazer o Orestes eh se indispor contra o Cirilo. E aí as pessoas que nutrem essa suspeita, os partidários de Cirilo, certo dia vem a Hpatia vulnerável na rua, capturam a pátria, a executam de uma forma brutal, publicamente, arrastam o seu corpo para fora da cidade e o queimam como um sinal de que estavam purificando a cidade daquela sujeira que Hipáa representava, do paganismo.

e que Pátia representava. E esse e homicídio, né, essa essa execução é imediatamente tida como um escândalo por todos, inclusive por cristãos, por não cristãos. Todos os historiadores que a gente ouve comentar sobre isso nos séculos ali, quinto, sexto, sétimo séculos, dizem que é um escândalo. Até porquea, lembrem-se, é da elite. Uma pessoa da elite ser publicamente executado por uma turba em qualquer lugar do Império Romano que for, é uma preocupação grande para as elites.

E Alexandria tem um cálculo que em Alexandria um membro da elite foi executado publicamente a cada 50 anos entre eh mais ou menos 200, um cálculo mais ou menos 200 anos de um imperador a outro, que eu não lembro exatamente quais são. Mas então assim, é um evento extremamente traumático na cidade e Cirilo, apesar de ter ali talvez algum envolvimento direto ou indireto, ele passa em branco, ele não é punido. O Orestus desaparece da história a partir desse momento. Talvez ele tenha sido retirado como prefeito de Alexandria porque não conseguiu conter a aquela situação de crise, mas ele desaparece a documentação a partir daí. E mais paraa frente os textos, né, os historiadores já começam a a discutir se foi de fato Cirilo que mandou executar Ipátia, que é a opinião de Damácio, né, um filósofo neoplatônico, eh, ou se Cirilo foi irresponsável e permitiu, não conseguiu frear a os seus apoiadores que mataram o empate. Então, ele foi pelo

menos negligente. É a opinião eh de outro outro historiador, um historiador cristão. Mas o fato é que você tem, por exemplo, Sócrates Escolástico, escrevendo no Vinto século, um autor cristão, numa história eclesiástica, ele escreve: "Nada pode estar mais longe do espírito do cristianismo do que esse assassinato de Hipáa". Este caso trouxe uma grande deshonra, não só para Cirilo, mas também para toda a igreja alexandrina. Então você tem cristãos lamentando esse esse evento e não cristãos como o Damácio, né? Damácio diz que Cirilo

ouviu honras, eh, ouviu que honras estavam sendo prestadas à filosofia, à filósofa e Pátia. E quando ele ouviu isso, a inveja consumiu de tal modo a sua alma que ele logo começou a tramar o seu assassinato. Então, para Damácilo, o Cirilo teve uma foi o cabeça de fato dessa execução. E o João de Niciu aí mais paraa frente no soutor cristão também que escreve as crônicas, ele diz que após a morte de Páa, todos se colocaram em volta do patriarca Cirilo e o chamaram de o novo Teófilo, que era quem ele estava sucedendo, né? pois ele havia eliminado os últimos remanescentes de idolatria da cidade. Então, o João de

Nicil, ele já coloca o Cirilo como culpado pela morte de Hipatia e aprova isso. Eh, ele celebra que Cirilo tenha matado Ipátia como um símbolo da eliminação definitiva do paganismo eh no em Alexandria, né? Então, você tem esses vários juízos posteriores do que que aconteceu com essa filósofa. Mas seja como for, o fato é que ela foi executada por um grupo de cristãos ali sobre o o bispo Cirilo ou o patriarca Cirilo, não por ensinar astronomia ou matemática por e simplesmente não por ser uma protocientista, mas pelo papel que os filósofos ocupavam naquela sociedade. E como é que a matemática e a astronomia entram nisso?

Como eu eu disse, né, a filosofia ela incluí aspectos que poderiam ser chamados de espiritualidade, que poderiam ser chamados de religiosos, de teologia. Então, muitas vezes os cristãos nos séculos iniciais tiveram muitos problemas, foram adversários, não de sacerdotes de Júpiter, de um templo tal, ou de virgens vestais, representando os costumes romanos em outro lugar. Não, muitas vezes os cristãos se envolviam em polêmicas com os pitagóricos, com os platônicos, porque eram formas de vida e escolas que ensinavam e prometiam, de certa forma, a salvação por vias diferentes. Então, religião não é, ah, tipo assim, não, esse cara é só um filósofo, né? ele não é outra religião, ele é só um filósofo. Então, tudo bem, a gente pode

conciliar a filosofia eh com a o cristianismo. Nem sempre, muitas vezes os as escolas filosóficas eram os grandes inimigos do do de cristãos na antiguidade. Eh, e a matemática muitas vezes estava associada à magia mesmo. Então, você tem uma relação da matemática com a magia forte. Talvez o próprio Teão de Alexandria eh se dedicasse a estudos de magia.

Eh, então essa relação que parece muito aleatória do pessoal falar assim: "Ah, essa filósofa que mexe com instrumentos de astronomia, eh, ela deve ser feiticeira, deve conhecer algo de magia, talvez não fosse o caso de Pátia, né? Não tem nada que aponte necessariamente para isso, mas não era algo absurdo, né? você tinha muito essa relação da matemática, geometria sagrada com teurgia, fazer os deuses agirem, né, que era muito classificado às vezes como magia, como comoia, né, como magia negra, se diria hoje, né, como práticas ilegítimas, eh, de operar, né, os poderes disponíveis, né, canalizar de forma indevida os poderes disponíveis na natureza. Eh, então essas fronteiras realmente não estavam tão bem demarcadas. e poderia gerar essas incompreensões e essas acusações a hipátea, né? Então, dá para entender,

não justificar logicamente, né? Mas dá para entender mais ou menos a mente de alguém que produz essa difamação a partir dessa contextualização da filosofia no mundo da Alexandria do quarto pro 5º século, né? E eu acho que assim, eh, Pat é uma figura muito interessante da antiguidade, é uma figura que inspira muito, né, eh, diferente, por diferentes motivos, muitas pessoas. É um ícone protocientífico, um ícone feminista, mas eu acho que não faz jue você tentar transformar essa história em uma história de ciência versus religião, né? Primeiro que a gente não precisa do cristianismo para ter intolerância contra filósofos. Sócrates, afinal de

contas, foi executado, né, foi eh forçado a tirar a própria vida por pelos atenienses, que não eram cristãos, né, nem tinha cristianismo na época. E muitas outras figuras também sofreram eh com as autoridades não cristãs das suas respectivas épocas. Eh, e páátia também, se ela fosse colocada como não religiosa, talvez não fosse muito também eh ela não recebesse isso muito bem, porque ela tinha uma uma via de salvação, uma compreensão do sagrado de Deus de uma forma mais abstrata, que for, eh, então ela tinha um interesse teológico genuíno. Então, tirar essa esfera religiosa totalmente da biografia de pátio também não é justo com a sua biografia, né? Então, acho que essa hipátia integral, essa hipátia que concilia astronomia e matemática a ética e teologia faz mais ju essa figura, muito mais do que as narrativas que são pró e páa, né, eh, posteriores de ciência versigião, de mártir da ciência, que apesar de fazerem uma apresentação positiva da figura, fazem uma apresentação muito parcial dela, né?

>> [roncando] >> Enfim, essa é a história de Ipátio de Alexandria. Muito bom. E aproveitando, Henrique, eh, o assunto, perguntaram aqui sobre a história de da Aspásia. >> O Guste Gomes perguntou: "Você fala da da Hippáia, mas e sobre a Aspásia? Ela não veio antes?"

>> Veio muito antes, né? Aspásia é dos tempos de Sócrates. Seria uma das várias figuras de referência de Sócrates, né? Aspásia, assim como a Diotima, que é [roncando] citada no banquete, né? Sócrates teve algumas eh mestras mulheres e Sócrates tá 1000 anos quase antes de ir pária, né? Então, como eu disse

assim, é incomum. Você tem mulheres, inclusive, se dedicaram à matemática e eh ascigênia de Atenas, eh Pandrócium, são mulheres também que se dedicaram à matemática, astronomia. São poucas que a gente tem registro por causa dessas condições sociais, eh, que eu falei também. Eh, mas você tem essas figuras e muitas delas, quando você pega filósofas dos tempos de Pá, até dos tempos de Aspásia também, muitas delas estão associadas a contextos de sacerdócio, contextos místicos, por assim dizer, eram pessoas que eram vistas como canais de revelação. Então, também no contexto de Sócrates, havia uma uma proximidade muito grande dessa questão da vida filosófica como uma vida teológica, né? O próprio Sócrates via,

segundo os o Sócrates de Platão, pelo menos, via a sua missão como um mandado divino, eh, ou um mandato, [roncando] eh, porque ele recebe o oráculo, né, no de Apolo, no oráculo, no oráculo de Delfos e ele fala do seu diamond, né? né? O gênio que que o inspira, tem todo um contexto ali que a gente poderia chamar em algum sentido de religioso, mas é uma prática muito diferente do culto público ateniense, por exemplo. Então, você perseguir ou você interagir com o divino dessa forma e não da forma que a cidade impõe, isso já era suficiente para gerar prejuízos, né? Para você ser visto como uma ameaça a coesão social, aos valores comunitários, que foi o caso de corromper a juventude, que é o caso de Sócrates, né?

E a Madalena havia, ah não, antes da pergunta da Madalena, a Franciele Pereira, ela fez uma afirmação que eu vou transformar em pergunta, tá, Francele? Porque talvez seja interessante aqui pra conversa. As mulheres viviam sob a tutela do marido, somente não viviam assim as virgens vestais? >> Não, as virgens vestais não viviam sob a tutela do marido, né? Elas não tinham o marido.

>> Sim. Só somente não viviam assim. >> Ah, tá. É, em geral sim. É claro que você sempre tem exceções, mas a situação da mulher sem marido na Roma antiga, em várias sociedades patriarcais antigas, que são a maioria, era bastante complicada. Então, por

exemplo, a mulher se torna viúva, ela você tem, não só no cristianismo, tem a questão de de cuidar dos órfãos e das viúvas, né, pô, os órfãos, você entende, você tinha um um responsável ali que agora não pode prover mais paraa criança. Às vezes a criança não tem condição de trabalhar. Eh, agora uma viúva, ah, perdeu o marido, mas ela se vira. Não, n no no no mundo antigo não era era muito mais difícil, né, você se virar. Eh, então o espaço, né, assim, de atuação e de garantir o seu sustento para as mulheres era mais complicado.

Geralmente o marido era a figura do provedor, né? Eh, mas assim, claro, sempre tem exceções. Tem mulheres que eram viúvas que eram muito ricas. Eh, você tem mulher, no cristianismo antigo mesmo, você tem várias apoiadoras do cristianismo nascente, que são mulheres, possivelmente viúvas, e que tão gravadas, assim, o nome delas está gravado em casas e prototemplos, assim como indureos, como financiadoras ali daquele espaço. Então, sempre tem também essas mulheres, né? Com certeza. Mas em termos assim,

não é a regra. Aí a Madalena Dias perguntou, se tornou membro, inclusive. Valeu demais pela força. Espero que goste aí do dos benefícios do da nossa guilda. Eh, Cirilo era o ariano.

Ariano? Não, ele não é ariano, é Cirilo. Agora que eu entendi. Ariano do ário, né? Do arianismo. Eu pensei em arano.

Outra coisa. O o Cirilo ele é associado posteriormente a uma controvérsia que é do nestorianismo e das naturezas de Cristo. Se as duas naturezas de Cristo, humana e divina, eh se é a mesma natureza. Eu não lembro exatamente a tecnicalidade agora do do debate filosófico, mas tem a ver com a natureza de Cristo, divina e humana, e como que elas se relacionam, se há uma certa independência ou não disso. Nestor, né, o nestorianismo afirmava uma independência maior, uma aut uma separação maior entre a natureza divina de Cristo e a natureza humana de e a natureza humana de Cristo.

Eh, e a opinião que foi vitoriosa foi contrária a ele, né? Então é nessa essa controvérsia nestoriana que é posterior ao Cirilo, ela serve como uma eh uma lente interpretativa para historiadores que estão escrevendo sobre o Cirilo, mas já nesse contexto da controvérsia nestoriana, é o caso do Sócrates Escolástico. Sócrates Escolástico escreve nesse contexto da da controvérsia com o nessorianismo e ele vê muito os partidários de Cirilo e os adversários de Cirilo nessa chave, né? Mas não é algo exatamente do tempo do próprio Cirilo. E o Dr. Tomate mandou aqui um super chat

perguntando, ah, não, acho que ele comentou a versão de Ciga sobre Pátia é um exemplo perfeito de como alguém reconta uma história antiga para expressar a uma intenção, expressar uma intenção atual, como Cícero, fazendo uma referência aqui ao >> Excelente, surpreendente, hein? Bom comentário, [risadas] >> é porque tem outro aqui que eu tô guardando pro final. Vamos ver. Tô brincando. Tomat é uma figura que ele sabe que eu eu só faço as brincadeiras com ele porque eu o considero uma figura de grande estatura moral e espiritual.

Eh, mas é ótimo tomate, porque o tomate coloca então assim, o o Carl Sagan no século XX não não age de forma tão diferente de um Cícero, de um típ, de um plutarco na antiguidade, né, em relação ao passado. É um uso do passado para falar mais do presente do que do passado. O Csegen, ele tá num contexto de defesa das instituições científicas em relação, por exemplo, Csegan viveu em tempos de proibição do ensino de evolução em escolas nos Estados Unidos, assim como o Andrew Dixon White e o John William Draper, que são dois caras muito importantes para essa visão que a gente tem hoje de ciência versus religião e de ver toda a história como uma luta entre essas duas forças, a ciência versão. Esses caras viveram em contextos em que os cargos universitários eram ocupados majoritariamente por figuras clericais e eles queriam instituições seculares. Então, nesse contexto de disputa por espaço nas instituições de ensino, eles olhavam pra história de Pátio de Alexandria e para todos os momentos da história como essa essa luta que eles lutavam.

Assim como um romano republicano, vendo ali os ídolos de março e o que que vai ser da República, diante daquela luta, daquela preocupação, eles olhavam pra história de Romul Remo. Então, muito perspicaz o comentário do Zomat aí e conversa inclusive com a pergunta do do da pessoa que falou sobre viver em tempos de mitologia e tal, como é que deveria ser interessante >> viver em tempos que as pessoas acreditavam em mitos e tal. Você vê que não tem uma diferença assim tão grande, né? Eh, você não precisa voltar no tempo para para viver uma cidade tão parecida com o passado. >> É porque nessa perspectiva o mito não é externo à pessoas, né? Ele tá

interiorizado. Então, [roncando] de certa forma a gente não abandona os nossos mitos, né? >> Exatamente. >> Eles compõe a nossa nossa vida. O Cuca Beluga chegou aqui no chat. É isso.

Então, vai só uma repercussão extemporânea. Eh, bom, Henrique, eu acho que dessa etapa, dessa segunda história romana, acho que foram essas as perguntas, comentários, sugestões. E o Nobari perguntou se ainda dá tempo de acompanhar o clube do livro com a gente. É, acredito que sim, que que dá, porque o livro vai ficar aí com a gente nos próximos no próximo mês também, né, até o final de agosto. E assim, se você não conseguir correr atrás da leitura, você pode sempre assistir as duas primeiras lives e não se não conseguir a próxima live, começar da onde a gente tá e mais paraa frente você vai eh tirando o atraso aí da leitura, né?

>> Só foram duas até agora, né? É, nós estamos no final do quarto, eh, >> é, terminamos o quarto, né? >> Terminamos o quarto capítulo. >> É. E são, são 12 mais o epílogo, então ainda tem muito chão aí. Dá para tranquilo você

pegar de onde tá e voltar, igual o Vinícius sugeriu, as lives ficam gravadas, né? Depois você volta, bota na velocidade dois lá, se tiver correndo demais. >> E tem o codx também, né? Ah, sim, verdade. >> A gente tem um documento escrito complementar que faz um resumo da discussão e do conteúdo de cada encontro que às vezes ele não precisa, ele pode pegar o livro mais paraa frente e ler o coddex. Depois quando der um tempo, ele

volta no texto propriamente, né? É um material que ajuda bastante também a pegar o bom de andando. >> Pois é. Eh, é isso, né? mais a sensação de não tá com a leitura atrasada. Você

assume que tá com a leitura atrasada, começa a ficar regular e depois vai eh recuperando e o Codex pode ajudar e claro as lives que já foram eh feitas, né? Então acho que dá sim. E guardei e registrei aqui sua pergunta mais importante pro final da live, viu, Nob? Uma pergunta fora do do nosso assunto principal. Vamos pra terceira história, então.

>> Vamos, vamos pra terceira história, romana. Ó, Paganini chegou agora atrasada, mas cheguei, diz ela. Mas chegou na hora certa, porque essa é a terceira parte da live, especialmente para você. >> É isso. Vamos falar. Essa a terceira

parte da live, de fato, é a última assim mais rápida, que é uma história, só compartilhando uma terceira história romana mais de forma despretenciosa, que é uma história que eu tive contato com ela nesse livro aqui, ó, Contos de Fada, do Charles Perrot. Eu tava preparando o vídeo sobre a Bela Adormecida e caí num rodapé. bem longo, falando sobre uma história que tá lá na legenda áurea, né, que é uma compilação muito importante de histórias de santos e mártires e tal, medieval, muito influente do século XI. E na no no rodapé falava sobre uma tal história do Sete Dormentes. Então eu fui atrás essa história e é uma história muito interessante porque ela parece esses filmes de zumbi que você, por exemplo, a o início de de o filme Estermínio, né, com o como é que chama o cara lá que sempre faz os filmes com Nolan. Acho que ele não tá nessa

odisseia que é o Killian Murphy, né? Acho que é isso a pronúncia do que fez o Openheimer. Eh, o primeiro episódio de Walking Deads, que é aquela situação em que a pessoa acorda no mundo totalmente diferente do mundo no qual ela dormiu. Então, assim, vamos pra história que vocês vão entender. É uma história e e o mais intrigante é que é uma história medieval. É uma história no no espírito

mais nuclear desse canal aqui. Estranha história. A história dos sete dormentos. Como é que é a história do Sete Dormentes? É o seguinte. Nos tempos do imperador Décio,

então estamos no terceiro século depois de Cristo, numa Roma não cristã. Os cristãos estavam sendo perseguidos e sendo forçados a adorar. toda a população sendo forçada a adorar nos templos não cristãos ali locais. E sete irmãos em Éfeso, é uma cidade no que hoje é a Turquia, que faz parte, né, desse Império Romano, uma cidade de muito importante pra história do cristianismo. Tem a carta aos Efésios lá no Novo Testamento, né? A cidade, na

cidade de Éfeso, três, três não, perdão, sete irmãos decidem não se curvar a esse decreto de Décio. Então, eles dizem que não vão adorar nos templos não cristãos, que eles são cristãos, não vão fazer isso de forma alguma. E o Décio dá para eles um prazo para eles repensarem, senão eles seriam executados. E eles falam: "Bom, OK, a gente aceita o prazo, mas a gente não vai repensar coisa nenhuma". Eles não falam, né? Só pensamo. A gente não

vai repensar coisa nenhuma. A gente vai doar tudo que nós temos para os pobres. Vamos comprar um pão, um pouco de pão, subir para uma montanha onde tinha uma caverna e a gente vai ficar nessa caverna ali retirado até que o décio venha para nos executar e seremos martirizados, eh, sem nenhum problema. Beleza? E aí eles vão para essa caverna, então e quando o quando termina o prazo, o Décio manda buscar os os sete irmãos, mas eles não são encontrados porque Deus os adormece.

E os soldados não encontrando esses irmãos que estão lá dentro de alguma caverna, Dce manda fechar, selar algumas cavernas onde eles poderiam estar com uma grande pedra que, bom, se eles estiverem aí dentro, eles vão morrer de fome. E aí fica resolvida a situação. Beleza? Isso acontece. Então, eles adormecem com um sono de Deus e a caverna é selada.

Passa-se algum tempo indefinido, a caverna é aberta e um dos irmãos, que é o Malcos, ele levanta e vai comprar pão no dia seguinte. E quando ele desce pra cidade, ele bate o olho nos portões da cidade e vê uma cruz em cima do portão. E não é uma cruz o instrumento de tortura, é uma cruz ornamental, celebrativa, triunfante. E ele acha aquilo muito intrigante. Ele entra na cidade e vê os outros portões, cruzes e cruzes ali a colar.

as pessoas na rua conversando abertamente sobre Jesus Cristo, aquela cidade que estava sendo perseguida por dest e tal, ele acha aquilo, não consegue entender, mas chega na padaria, e sim, tinha padarias no mundo antigo, propriamente chamadas de padarias, para comprar o pão, pega o dinheiro dele e dá pro padeiro para pagar. Na hora que o padeiro vê o dinheiro, ele fala: "Onde você encontrou esse tesouro antigo?" E aí ele, o o Malcos, né, o o desses irmãos, os outros estão lá na montanha, fala assim: "Não, não é tesouro antigo nenhum, é o meu dinheiro". E aí ele, o padeiro pressiona, o cara já começa a chamar a gente que tá ali em volta, eles cercam o cara, passa uma corda no pescoço dele, começam a arrastar esse menino pela rua. pressionando, onde você encontrou esse tesouro? A gente quer

tesouro também, você vai ter que falar. E ele não, tesouro nenhum, não sei que tesouro que é esse. Ele sendo arrastado, ele começa a olhar procurando alguém que ele conheça ali da sua cidade para pedir socorro e ele não reconhece ninguém. E aí o bispo manda, vê a confusão, o bispo, um bispo em Éfeso, o bispo manda chamar o Malcos. E aí o Malcos diante do bispo, o bispo pergunta para ele assim: "Quem é você?" Ele fala assim: "Eu sou

Maucos aqui de Éfeso". Ele fala assim: "Ah, você é de Éfeso?" Então, manda buscar os pais dele para confirmarem essa versão. E aí, qual que é o nome dos seus pais? Pra gente buscar seus pais.

Eles falam, o Malcos, né? Fala o nome dos pais e ninguém nunca ouviu falar dessas pessoas. E aí o bispo fala assim: "Então, explica esse tesouro, onde é que você encontrou esse tesouro?" Ele fala: "Não, encontrei esse tesouro esse tesouro, esse esse dinheiro não encontrei tesouro nenhum. esse dinheiro foram meus pais que me deram. E

aí o o bispo fala assim: "Mas é impossível que os seus pais tenham te dado esse dinheiro? Porque esse dinheiro é de 377 anos atrás, quando Décio era o imperador." E aí ele pensa, mas Décio não é o imperador? E aí, nesse meio tempo do enquanto isso, do outro lado do castelo, o atual imperador, que é Teodósio I, um piedoso imperador cristão, tá se mortificando ali com silício, né, eh eh ferindo a própria carne numa prática espiritual, porque ele tá muito preocupado e quer a intervenção o mais rápido possível de Deus, porque uma grande heresia tem se espalhado pelo seu império, que é o ensinamento de que não há ressurreição dos mortos. E aí ele tá se mortificando quando chega para ele a notícia, ele tá em Constantinopla, chega para ele a notícia de que em Éfeso um um [limpando a garganta] menino apareceu e a história foi confirmada com os outros meninos da caverna quando o bispo foi levado lá, que essa história de que uns meninos foram acordados depois de 377 anos. Ele fala: "É isso?

Essa é a resposta da minha oração. É um sinal. Deus confirmando que de fato há ressurreição dos mortos. Eles dormiam como os mortos dormem e foram levantados por Deus, como Deus de fato fará no fim dos tempos. Então o Teodósio vai para Éfeso para testemunhar pessoalmente, né, presencialmente aquele milagre. confirma

a história. Os meninos ficam muito impressionados, né, com o imperador cristão, muito satisfeitos de verem o imperador cristão. O imperador cristão fica muito satisfeito em ver aquele milagre. Missão cumprida, sinal dado. Os meninos tinham sido ressuscitados pendem serenamente o seu pescoço, morrem, né?

entregam a vida, o espírito a Deus de forma serena, sem dor, sem suplício. E o imperador manda fazer caixões de ouro para esses meninos serem sepultados de forma gloriosa. Só que ele recebe uma revelação posteriormente em sonho de que esses dos próprios meninos falando: "Não, não queremos esse tipo de sepultamento. Queremos ficar na caverna onde fomos adormecidos pela primeira vez até que sejamos ressuscitados no último dia." E aí, dessa forma é feito, a caverna é selada, pedras preciosas são colocadas naquela caverna para ela virar um memorial de que sim, a ressurreição dos mortos é real e aconteceu o sinal por meio dos sete dormentes. E fim,

eh, é uma história que tá presente nessa versão que eu contei na legenda áurea, que é essa compilação de histórias de santos do século XI, mas ela é bem mais antiga do que isso, porque a gente tem vestígios dela no século depois de Cristo, na numa tradição siríaca, então já é assim do final da antiguidade e tem uma história com muitos elementos dessa que aparece até No Alcorão. Alcorão, a gente tá falando do 7º século. No Alcorão, na Sura 18, que é a sura chamada justamente a caverna ou a gruta, na minha versão, na minha tradução pro português, que eu achei que tava do meu lado, mas não está. eh conta a história dos companheiros da caverna, que tem muitos paralelos com essa história dos sete dormentes, né, da da legenda áurea. Mas é uma história assim que eu só tô compartilhando pretenciosamente porque eu achei muito interessante, né, essa história de viagem no tempo e de irmãos que dormem numa Roma dominada por an por um anticristão desce e acordam numa Roma dominada por um imperador piedoso, né? E é curioso que

na legenda áurea, o autor ele coloca no final que na história são 377 anos de intervalo entre Décio e Teodósio II, mas não pode ser isso, né? Não chega a 200 anos a diferença dos dois, mas só uma nota de rodapé que ele já coloca, né, fazendo um questionamento dessa história, desse detalhe, né, ele não questiona essa história, ele passa paraa frente realmente como uma história para inspirar a crença na ressurreição dos mortos. >> É, o pessoal tá bem encantado com a história. Eh, o Dracav falou assim: "Eu no cinema e aí o emoji da beluguinha. >> [risadas] >> Absoluto belúgico também. Então,

mandando aqui. Não, de fato a história muito boa. >> É muito boa, >> muito boa. Eh, e todo mundo elogiando a sua habilidade narrativa, né? O pessoal do Spotify vai curtir essa depois.

[risadas] Fazer um compilado histórias medievais para dormir, né? >> É uma boa, hein? Eu prometi há muito tempo e posso cumprir enquanto estiver vivo e depois que eu não estiver vivo, mas não tem problema não ter cumprido, eh, fazer um vídeo que é lendo contos medievais até você cair no sono. [risadas] >> A gente pode ir começando a fazer aos poucos, né, e depois fazer um vídeo de 5 horas, >> vídeo, 10 horas lendo contos medianos. [risadas] >> Muito bom, muito bom. Eu topo essa ideia

aí. Eh, e a Bárbara e Bárbara Bra deve ter ficado feliz porque ela pediu assim: "Faz um vídeo sobre a legenda aura algum dia, Henrique, por favor". >> Mas tem um um vídeo aqui no canal com histórias a partir da legenda áurea que chama Os Santos mais impressionantes da história. Eu acho que é isso que eu pego algumas histórias de Santos que a maior parte ali da da minhas referências são a versão da legenda áurea. Então, dá uma procurada nesse aí.

Hum. Hum. Vamos lá, pessoal mandando um super chat. Muito obrigado. Eh, o Jader, sugestão de vídeo, tipo um iceberg de religiões da Europa antes de Cristo.

É bem interessante mesmo a ideia do iceberg. É, >> é, é difícil, né? Porque o iceberg são muitos temas, então para você corre o risco de ficar muito superficial ou de dar um trabalho absurdo para fazer um iceberg eh digno, né? o as lives que a gente fez de iceberg era um tema que é o meu minha zona de conforto, né, que é a história do do principalmente coisas associadas à Bíblia, né, judaísmo antigo, cristianismo antigo. Agora, para eu fazer um desses, falar sobre as religiões pré-cristãs do ambiente ali, mais ou menos do império romano, né, é muito variado, o tipo de fonte é muito diferente, eh, testemunhos muito indiretos, por exemplo, falar dos celtas, né, eh, daria um trabalho violento, mas não significa que não vai acontecer não, só vai demorar um pouco mais.

>> Aguarde, Beluga, >> aguarde e confie. FK Borges se tornou, não é? E já é membro há 20 minutos. >> É porque aparece o aviso falando assim, se tornou membro, mas é muitas vezes atualização. Eu sempre leio também e percebo depois o que não é se tornou membro, é membro antigo.

>> E fez um comentário: "Então, logo puder, dormirei com o senhor estranha". [risadas] >> É o Tomá que gosta muito do Noites Gregas, né? >> Ah, sim. Ele sempre fala do professor Moreno. Sim.

Tem dificuldade [roncando] de dormir sem o moreno, né? Exato. Exato. E e falando em noites gregas, pessoal tá aqui assim querendo saber quando você vai ver a odisseia, se já tem data para você assistir. >> Tem data, >> tem data. Não pode ser revelado ainda,

não, né? >> Tem data, >> tem data. Eh, vamos lá, então. O, um exercício aqui contra factual. Madalena Dias perguntou e no início da live ou no no início da segunda história, como seria o Ocidente atual sem Alexandre da Macedônia. É possível

responder isso, Henrique? >> Não, não é possível, né? Se a gente for pensar no efeito borboleta do tipo assim que se uma um um parente distante da avó do Alexandre Grande tivesse se comportado diferente num jantar X, ela poderia não ter encontrado o pai do Alexandre. Então, só isso já torna assim, né? Eh, qualquer coisa que você muda na história muda tudo. Agora você tirar o Alexandre

Grande, aí já é um uma implosão, né, daquele contexto ali. Você assim, claro que alguém algo preencheria esse espaço, mas o Alexandre Grande, ele é fundamental para conter a expansão persa. é muito celebrado na história ocidental, essa história ocidental que [roncando] que valoriza essa identidade ocidental contra ameaças orientais, né? Então, essa história bastante assim orgulhosamente eurocêntrica. Alexandre é muito celebrado por ter impedido os persas de expandirem para o ocidente e ele o ocidente ter se expandido na direção do leste, né? E

então, certamente isso, pô, você coloca um general menos habilidoso para lidar ali com a situação de que os persas estão vencendo batalhas em território ali grego, vitórias eh marítimas contra os gregos perto da Grécia continental. Você poderia ter realmente uma Grécia percificada em vez de um de um Oriente helenizado, né? Eh, e são várias situações desse tipo, né? Se se seria melhor ou pior o mundo também é difícil responder, até porque a gente julgaria se melhor ou pior a partir de outros valores também, né? Mas realmente é muito difícil, não é impensável, não dá para pensar, mas exige bastante criatividade e e um cérebro bem descansado.

>> A gente fazia fazia esses jogos na leitura dos conquistadores. >> Aham. como seria o mundo e eh retirando alguns personagens >> sem um Afonso de Obuquê. Exato. >> Sem um Vasco da Gama, né? O pessoal

Vasco da Gama. >> Pessoal que tá acompanhando Vasco da Gama e Vitória, né? Alguém gritou gol do Vitória aqui no chat em algum momento. Não sei se é verdade. Vamos conferir.

>> Sem a vitória do Vasco da Gama. >> É, [risadas] não existiria Vasco da Gama. É, enfim, aí já é outro departamento. O Ângelo Gabriel que mandou no início da live que não ia poder acompanhar ao vivo, mas desejou boa live. Então, quando você estiver assistindo aí depois no assíncrono, tá aqui lido o seu comentário. Um abraço.

>> E você salvou o comentário de alguém também que tinha feito uma uma pergunta antes? Já foi o dele que você falou assim: "Depois do terceiro bloco você ia ler?" Ah, não, vou ler aqui. Vou ler aqui, eh, que a gente já vai encaminhando pro encerramento aqui às 9:30, né? Estender um pouco mais essa live. O Jauns perguntou: "Sei que é fora

de contexto, mas poderia falar sobre o código da 20, eh, o que é real, o que é fictício e ansioso pro Clube do Livre de Outubro? Você já comentou algumas vezes sobre o código da 20 aqui. >> É, mas muito disperso, né? Mas assim, maior parte assim, considere ficção. O código A20, por exemplo, eu não sei o livro, tá? Eu não li o livro, eu assisti

o filme, no filme tem uma discussão, por exemplo, de que Constantino definiu que Jesus Cristo era divino, eh, que não tem nada a ver, né? Porque o arianismo, que é o que foi discutido de fato no concílio de Niceia, convocado por Constantino, não é uma discussão se Jesus era divino ou não, é se o o filho era coeterno e cubstancial com o pai ou não, mas que o o filho era divino, isso não é a menor dúvida entre os arianos, né? Isso é um uma confusão que às vezes é feita. Eh, também há a ideia no filme do código da 20 da escolha dos livros da Bíblia no Concílio de Niceia. Não há nenhuma discussão sobre canone e canonicidade e sobre os textos da Bíblia no concílio de Niceia. Há uma discussão sobre a data da

Páscoa e há uma discussão sobre a natureza de Cristo, a relação do Pai e do Filho. Isso a gente tem documentado. Só em uma lenda medieval do século, é que você tem essa ideia de que Deus escolheu, não que houve uma conspiração, mas que Deus escolheu quais o mostrou para eh o os presentes em Niceia, quais seriam os livros sagrados e quais não, por meio de um milagre, que é derrubar os livros que sairiam da Bíblia de cima do altar e deixar só os que deveriam ficar. Mas isso é uma lenda claramente, né, eh, medieval. E tem vários outros elementos. Tem a ideia de que o que

Maria Madalena tá na na pintura do Davin, né, que é o apóstolo eh João, que é sempre mais jovem. E os jovens nessas pinturas parecem muito mulheres, então fica fácil essa interpretação mesmo. Assim como algumas pessoas que identificam o Ipate de Alexandria na escola de Atenas, é provavelmente um homem eh não não talvez não tenha nenhuma figura feminina, a não ser as figuras angelicais ali sobrehumanas, mas em geral essas essas figuras meio andrógenas assim nas pinturas renascentes são jovens em berbes, né? Dr. Tomate fez uma pergunta muito perspicaz. Quando o Tito Tácio foi para

o festival religioso, será que Roman encontrou Tito rezando ou ele ficou mais na maciota para dar uma emboscada enquanto ele tava distraído? Essa é uma pergunta para ser eh feita num contexto do de clube de leitura, né, do SPQR, no momento em que eu encerrar a live [risadas] daí em diante. Artur eh Rodrigues também. Eh, professor, você já leu Roma de Steve Sailor? Se sim, o que achou?

>> Não li. >> Teve uma outra pergunta aqui sobre eh autores, o Joel de Souza Campos. Henrique, meu nome é Joel, gosto muito das suas análises e suas abordagens respeitosas. Gostaria que você abordasse as obras de antroposofia do Rudolf Steiner >> e depois as obras de Iobsang Hamp. >> É, eu não conheço. Perguntaram sobre

antroposofia na última live, inclusive, né? Não sei se foi a mesma pessoa, mas acho que não, porque eu respondi que não conhecia. >> Eh, várias pessoas eh fazendo um upgrade aqui no clube de membros. Boa. >> Eh, o Jurassic 120, o imaginário geral sobre a sobre a pré-história e homens da homens das cavernas é muito distante do que acontecia realmente.

>> É, é engraçada essa pergunta porque o vídeo que eu fiz acho que 4 anos atrás sobre o cabelo dos homens das cavernas tá tendo muita visualização recentemente. >> Apareceu para para mim no recentemente. >> É, tava com umas 400 visualizações por hora uns dias para trás. Aí o algoritmo aleatoriamente levantou esse vídeo. Não sei, tá tendo alguma discussão sobre isso pública?

>> Não sei, mas apareceu. É, enfim, o homem nunca foi primitivo, né? >> É, se desde [roncando] do momento que você tem algum traço de humanidade, discerní nível, você tem arte, por exemplo, na na nas cavernas mesmo, né? As pinturas supérios, você tem ritual e eh uma elaboração simbólica da morte por meio dos sepultamentos. Então, o homem sempre, o o ser humano, né, sempre teve até onde a gente alcança, pelo menos até onde eu alcanço, a partir do que eu li, sempre teve uma uma complexidade, né, de pensamento simbólico, expressão cultural, artística e preocupação estética.

Então, o que a gente tem de indício de como que os homens das cavernas, por exemplo, e as mulheres das cavernas e cuidavam do cabelo e mantinham o seu cabelo, é totalmente contrário à não elaboração que a gente vê nas representações modernas do homem das cavernas ou mulheres das cavernas, que é o cabeludo e descabelado, né? eh as estatuetas como a Vênus de de Willendorf, essas várias Venus, né, que a gente tem, pinturas, tudo isso aponta para eh algum tipo de penteado. Então, assim, essa questão estética, né, sempre foi sempre assim, esse sempre é difícil porque a partir de quando você tem humanidade, né, quando que você deixa de ser o pré-humano ou pro humano é um ponto complicado também de análise. Mas assim, desde onde a até onde a vista alcança, né, eh sempre houve bastante preocupação estética, simbólica, artística, etc. >> E se quiser ter um mergulho eh absal nesse tema, Wernerzog, a caverna dos sonhos esquecidos. Sim, verdade.

>> É fantástico. Eh, antes 2264 fez um elogio aqui ao vídeo incrível sobre o Velho Testamento, pedindo para fazer mais desses. >> É, tô, tô devendo o do Novo Testamento agora, né? >> É, vai sair. Esse sairá.

Ah, e o Igor [roncando] e Igor Amaro 5637 tá falando do novo filme do Egers, o Lobsomem. >> Ah, sim. >> Pedimos para você fazer uma análise dele. Você já viu o trailer. Eu te mandei o trailer.

>> Mandou, mas eu não vi. Eu não quero ter nenhuma expectativa em relação a esse filme. >> Quero assistir, com certeza. Eh, mas tô, eu evito assim o máximo pré-impressões, né, assim como tenho evitado com outros aí. >> Eh, mas não quer ter expectativas já tendo, né? Porque

>> é, nesse caso expectativa já vem positiva, né? >> Sim. Exato. >> Então, talvez fosse bom, se alguém tiver algum material falando mal desse filme [risadas] ou que vai ser péssimo, pode me mandar que eu vou acompanhar. Nossa, é bom. É, os filmes eles são muito bons.

Falta assistir o queridíssimo lá. E o Nob perguntou se você pode dar uma ajuda para ele aqui, ó. Uma pergunta genuína. Eu estou criando um mundo para um livro inspirado diretamente nos gregos. Queria entender melhor, queria entender melhor sobre a criação da religião deles. Tem

um livro ou estudo em relação a isso? Não digo dos mitos em si, mas como eles socialmente surgiram. Tem eh tem vários, né? Assim, o livro que eu mais recomendo sobre esse tema é um livro que só tem inglês, chama Ancient Greek Religion, religião grega antiga, de um cara chamado John Michelson. Esse livro é perfeito, assim, é um livro que não é muito longo e ele trabalha arqueologicamente, historicamente, pensando os mitos ancorados na realidade social, onde esses mitos eram contados, né, e os ritos praticados. Então essa é a

primeira recomendação de longe, disparado. É o livro que eu recomendo sobre religião grega antiga, o ancient Greek Religion do John Michelson. Tem o o a religião grega antiga do Jean Pierre Vernan, que foi um livro que a gente trabalhou, inclusive foi o primeiro livro desse ano do Clube de Leitura. Então, se você for membro do canal, você consegue assistir lá as a os vídeos sobre esse livro. São quatro capítulos.

é um livro muito curtinho, então ele talvez seja insatisfatório, mas pode ser estimulante aí para um primeiro encontro com esse tema. Eh, tem um livro de religião grega antiga do [suspirando] caramba, isso eu tô eu tendo na cabeça, Burcart, mas não é o Burkart, é Burkart. É, é, é bem parecido com Burkart. Como é que é o nome desse cara mesmo? Walter Burkert.

Enfim, eh, fugiu agora sobre o nome dele, é um autor fundamental de de religião grega antiga que era meio que rival, mas amigo do Jean Pierre Vernan. Então, muitas vezes fala da escola do Vernã e da escola do Burkard, do Burket. Walter Burket é um alemão, eh, [risadas] é qualquer alemão, né? Eh, então também é uma recomendação forte. Ele é o autor do eh, caramba, tá fugindo os nomes agora, mas é uma espécie de da origem asiática, da da das raízes asiáticas da da Grécia antiga, de orient é o a orientaliz o a orientalização, como é que chama esse livro mesmo? The orientalization,

esqueci. Eh, mas vai no Ancient Greek Religion, se você não tiver dificuldade com leitor em inglês, John Michelson [roncando] e eh no Jean-Pierre Vernan e os outros livros, né? Se você gostar do mito e religião na Grécia antiga do Jean Pierre Vernan, vai na origens do pensamento grego, mas aí já é um pouco mais de filosofia também, né? Não sei se vai te interessar. É, meu meus car Ah, aqui, ó. O dafend

o doutorado dia 31. Conselhos. >> Follow your heart. [risadas] Siga o seu coração. Ouça o seu coração.

Ô, cara, você tá defendendo doutorado. São quatro anos que você pesquisou o negócio, relaxa e vai tranquilo. Não tem muito mistério, não. Eu acho que o o máximo que você pode fazer é se preocupar em excesso e se embananar com coisas que você domina. Acho que é melhor você ir tranquilo, eh, pratique um esporte, né?

Vá pro mato, uma cachoeira [risadas] e volte assim com uma hora paraa defesa e e boa sorte. Tem muito mistério, não. >> Vou seguir esse conselho aqui também. É, não defenda igual a Inglaterra. Foi um [risadas] exatamente, né? Que con falou aqui no

chat. >> O problema da Inglaterra, inclusive, foi que a Inglaterra defendeu demais, se preocupou excessivamente com a defesa, né? Se eles tivessem simplesmente jogado o jogo deles >> no ataque normal, jogo de meio de campo, eles tinham amassado a Argentina. Então é isso. Exatamente. O conselho é

esse, não defenda como Inglaterra. >> [risadas] >> Foi muito boa essa. Foi muito boa. Quebec não defenda como Inglaterra. >> É o John Leno perguntou fazer o que no mato? Relaxar. [risadas]

>> Busque conhecimento. Não busque conhecimento. É o antietbilu, né? Vá pro mato, fugir do conhecimento [risadas] provisoriamente. >> Não defenda como Inglaterra.

>> Muito bom. Acho que com essa a gente pode encerrar por hoje, né? >> Podemos, né? Podemos. >> Com chave de ouro nos despedindo aqui, desejando uma ótima semana para todos vocês.

Cuidem-se, sejam felizes. E é isso, né? Até os próximos vídeos e a live, acho que o próximo encontro nosso é a live do Clube de Leitura, terceira encontro do SPQR, segunda-feira às 7 horas da noite. Fechou? Falou, pessoal.

Até segunda e até quinta. >> É isso. Falou.