---
video_title: "O que samurais foram fazer no Egito? (Foto real!)"
video_id: WJ-c--z6fxs
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WJ-c--z6fxs
video_date: 2026-04-02T21:00:28+00:00
video_description: |
  Sobre a foto real de Samurais no Egito, em frente à Grande Esfinge de Gizé e das Pirâmides.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para mais descontos!
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📰 Reportagem: https://www.dw.com/pt-br/a-76383934
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #egito #samurais #insiderstore
---
A foto de samurais no Egito que parece falsa, mas não é. O que um grupo de samurais faz em frente a grandes fins de Guisé em 1864? Não se trata de uma montagem. É uma imagem autêntica do período final dos chogunatos do Japão feudal. >> Bom, pelo menos quando eu penso em samurai e faraó, eu acho que eles estariam brigando um com o outro, mas não é o caso dessa foto aí.

>> É. E estariam brigando um com o outro preferencialmente depois de entrar na máquina do tempo, né? Porque a gente pensa isso muito deslocado em termos temporais, né? >> Que história é essa? Que que tá acontecendo aí nessa foto?

>> Paraó esfinge a esfinge mais ou menos 2500, 2600 AC. Samurais quando exatamente começa? Quando exatamente termina? E 184. Pois é. Então vamos ver

a reportagem aqui. Realmente a foto é autêntica, né? É, não é Iá nesses tempos de é complicado, mas essa foto é uma foto real de samurais no Egito, tá? Então essa é a mistura do do Japão com o Egito, né? Vamos ver aqui.

Detalhe, essa voz adicional que vocês estão ouvindo aí é de um amigo meu que tava comigo no Egito agora em fevereiro na viagem que a gente fez. E eu convidei ele para comentar essa notícia comigo e fazer outras outros conteúdos também que devem sair em breve no canal, tá? Então não estranhe a voz dele. Outra coisa é que vocês devem estar pensando assim: "Ah, finalmente o cara tá com outra roupa que não é Insider", né? Porque essa aí tá mais esportiva e tal. É

Insider também. É a Insider Sport que é excelente, é antimicrobiana, é antiodor, tem proteção UV50 mais, evapora muito rápido o suor, né, ajuda a manter a temperatura corporal. Então, se você tiver assistindo esse vídeo no dia 2 de abril ou 4 de abril, aproveita que no site da Insider vai estar com 10% de desconto pagando no Pix e com o meu cupom estranho vocês conseguem descontos lá como sempre, beleza? Então, mesmo se não for comprar, abre uma aba aí, dá uma scrollada só para dar um engajamento, já ajuda bastante o canal. E é isso, dito isso, vamos lá pro vídeo. Inclusive aqui

diz, né, Antônio Beato e já entra outra outra matriz aqui, né, de repente um europeu aparentemente. >> E esse fotógrafo, ele fotografou outras pessoas também, que a gente pode comentar mais paraa frente. >> Fotografou outras pessoas, sim, >> figurões. E nós brasileiros estamos acostumados a a essa imagem. E e quem já pensa nos brasileiros assim com a projeção, né, que geralmente aparecem associados a figuras internacionais, já pode ter uma suspeita aí quando a gente chega lá. Mas Antônio Beato imortalizou

os membros da missão Iqueda em 1864, ao lado da grande esfinge de Guizé, que não precisou de ninguém para ser imortalizada, né? Ela se ela tá aí até hoje, né? Os samurais todos passaram, né? Que Deus os tenha durante sua viagem à Europa. >> Mas que que eles estavam fazendo aí então? Se eles não estavam combatendo

faraós? >> Pois é, missão e queda, né? Que que é essa missão e queda? Então, em 1864, vários samurais japoneses foram fotografados diante da Grandes Fins de Guisé. A cena hoje é desconcertante.

Guerreiros do Japão feudal com suas espadas tradicionais pousando diante de um monumento milenar no deserto do Egito. A primeira vista, a imagem pode parecer improvável, sobretudo em tempos de inteligência artificial e imagens falsas. No entanto, longe de ser uma montagem rara, a fotografia é autêntica e registra um episódio pouco conhecido ocorrido no momento de profundas transformações políticas no Japão. >> Interessante, porque na hora que eu vi essa reportagem, eh, eu achei que ia ser uma imagem falsa mesmo. >> Aham.

>> Mesmo com a chamada dizendo que não era falsa, de tão improvável que essa sobreposição de eh Egito antigo com o imaginário que nós temos de de Japão feudal, >> não? E isso tá complicado em reportagens de assuntos históricos, porque muitas vezes a reportagem é real e os caras põem uma foto de IA para ilustrar. A encontraram um uma pirâmide no Peru e aí põe uma imagem que não tem nada a ver, não é o monumento e você clica e realmente encontraram, tem um trabalho, mas não é aquilo que eles estão mostrando. Mas enfim, >> mas essa reportagem é séria e essa é real. >> Essa real. A cena foi registrada durante

a viagem da chamada missão e queda, a segunda expedição diplomática japonesa enviada a Europa. Tá? Então, olha só, uma missão, uma expedição diplomática japonesa enviada à Europa. Então, os caras são de passagem pelo Egito, aparentemente, né? A delegação partiu em 6 de fevereiro de 1864, por ordem do Shogunato Tokugawaa, a ditadura militar que governava o Japão durante o período feudal.

>> E você tem alguma ideia assim de qual que eram as ambições dessa dessa missão? Qual que era o o ímpeto dessa comissão de samurais? Em que que eles estavam em busca? >> Então eu eu acho que eles falam um pouco aqui na reportagem, então dá pra gente seguir e comentar, mas tem para entender esse negócio de samurais e tal, quando que começa, quando que termina, isso é importante, mas eu acho que como a a na sequência da reportagem que tem já tem escrito que da política de isolamento aos portes abertos, que tem a ver com o propósito da missão, acho que a gente pode ler mais um pouquinho e aí segue aqui, né? Na frente da comitiva estava Iqueda, que dá nome à missão, né? Um

jovem de apenas 27 anos, que era governador de pequenas aldeias na província de Bichu. A delegação era formada por 36 homens, vários deles carregavam duas espadas, um privilégio reservado aos samurais, a classe guerreira que então exercia grande influência na política japonesa. >> Será que a gente consegue visualizar essas catanas? >> É, a foto tá muito aqui, tá muito pequenininha, né? Mas dá para ver os chapeuzinhos tradicionais aqui, né?

a vestia mentária toda a assinatura do Antônio Beato aqui. Mas as esp aqui aqui dá para ver um pouquinho uma, >> mas dá para ver uma, né? O que parece ser >> uma espada, mas não dá para ter muito detalhe, né? Infelizmente. >> Então, só para entender melhor o que que é o chogo nato e quem são esses samurais.

>> O que que é um chogo nato, né? Acho que isso eles não falam na reportagem e acho que é interessante entender isso, porque os samurais é essa classe de guerreiros, né, que depois assume um protagonismo político, mas eles surgem originalmente como os caras que cuidavam da administração de de locais menores, cobravam impostos, faziam a segurança também do do local. Aos poucos eles vão se militarizando mais pela os conflitos constantes para se proteger de um a proteger as terras principalmente da invasão de um de um clã rival. E aí começam a assumir cada vez mais um papel político. É muito comum na história, inclusive, né? Você ter um militar que

começa a ter muito poder de força física, de violência e acaba se tornando, sei lá, um imperador, pensando no César da vida, né? Um general que se torna um ditador, imperador e por aí vai. Então, da mesma forma, os samurais, eles começam sem esse protagonismo político, mas eles assumem o protagonismo político ao ponto em que nesse chamado shogunato Tokugawa, é quando você tem um clã que é o clã Tokugawaa, que basicamente governa o Japão ao lado ali do imperador, mas o imperador já tem um papel nominal. Então você tem o Shogun, que é um samurai que governa efetivamente o Japão. E nesse contexto da foto, o Shogun queria fechar o Japão para em relação à presença estrangeira, que é exatamente o que a gente vê aí na sequência da matéria, então da política de isolamentos aos porços abertos. Então a missão que

tinham era tão concreta quanto urgente, convencer a França, já [risadas] entra, né? Que que a França tem a ver com samurais em frente a esfinge, né? convencer a França a fechar o porto de Okohama ao comércio exterior. O pedido refletia a preocupação do governo japonês com a crescente presença estrangeira. >> Então assim, por que que eles estavam no Egito?

>> Então é absurdo, né? Tipo assim, você pensar, olha, olha a missão, os caras estão no Japão e aí o porto de Okohama tá aberto ao comércio exterior e os japoneses querem fechar o porto de Okohama. Por que que eles lá no Japão não fecham a porcaria do porto de Okohama, né? Por que que os caras têm que mandar um navio pra França para fechar um porto japonês? É, porque nesse contexto já é o momento em que as potências ocidentais, assim, Inglaterra, França ou o imperialismo, né, século XIX, os caras ou colonizam de fato, chegam e dominam região e e submenta aquela região totalmente ao seu governo.

>> Os caras dos franceses, ingleses, >> franes ou esse processo não é viável, ou você não quer ter que se envolver num tipo de dominação assim mais total, você força os governos a fazerem tratados desiguais. Você chega com canhões no porto e fala assim: "Olha, eu tenho condições aqui pra gente negociar. Vocês aceitam?" Os caras aceitam. Então, o Japão até então, nesse período do chogunato, eles tinham uma política de isolamento, de se fechar a cultura, ao comércio, estrange a religião estrangeiro, especialmente o cristianismo, né? Só que chegou um

momento em que os caras foram obrigados a abrir os portos e abrir o país. Então os caras estão indo na França pedindo pra França, a França de Napoleão I aqui nessa período, né? Pedindo pros franceses ajudarem os caras a manter a sua soberania, né? Eles não, eles não garantem por si a soberania. E o Egito, vão abrir lá o mapa, né? O Egito tá na

rota. Porque como é que você como é que você chega do Japão na França, né? É longe, né? navio. >> E é isso, é uma viagem de navio. Cadê o

Japão >> aqui? >> Possivelmente a rota é. Eu não sei a rota exata que os caras fazem, mas pensando no caso da Índia, como é que os indianos faziam para chegar no aqui na Europa? Eles saíam do sul da Índia, vinham aqui Mar Arábico, Mar Vermelho e aí ainda não tinha canal de Sueza, né? Mas eles chegavam no Mediterrâneo e beleza, estão na Europa. O Japão

provavelmente fazia algo parecido. Então os caras saíam aqui dessa da ilha, né? Eles não vinham por terra. Seria uma viagem infinitamente longa, né? E perigosa. Então os caras deviam descer

talvez aqui, né? Mar da China meridional. Não sei como é que eles circulavam aqui as ilhas do do Sudeste asiático. Mas a partir desse ponto, a viagem era essa, né? Você sai daqui, vem aqui pro Mar Vermelho e vai na direção da Europa, né? No caso, a França, que

ainda tá mais para lá ainda, né? Então o Cairo, o Cairo, o Egito era uma região de passagem assim para essas cometidas. >> Isso, exatamente. E a Espinge tá aqui, né, próximo do atual Cairo, né? Já tinha o Cairo, claro, na nessa época, né? O

Caiiro do início ali da dominação árabe do Egito. Então, os caras nessa nessa viagem passam pelo Cairo. E se você passa pelo Cairo, você não vai ignorar os monumentos que estão lá, né? As pirâmides e e a esfinge que tá ali no do ladinho das pirâmides. Mas então assim, né? E esse aqui é o líder, né, da

expedição, talas. >> Sim, as catanas, né, ou catanás. O pessoal fala também, >> as duas espadas aqui que mostram esse prestígio, né, dessa classe privilegiada do do dos samurais. E o camarada, 27 anos na só nas costas, né, levando 32 caras para atravessar o mundo. Uma missão com chances baixíssimas de dar certo, para conversar com um cara, um povo totalmente diferente.

>> E a gente vai saber se deu certo agora, né? >> É. Então vamos lá. Por mais de dois séculos, o Japão havia limitado severamente seus contatos aí, né, com o exterior, por meio de uma política conhecida como saco que restringia, [risadas] >> vamos, vamos falar sacoco, né, para evitar aí o e aquecer demais os ânimos, né, da quinta série, é que restringia a presença estrangeira no país. Se eu não me engano, essa expressão significa reverenciar o imperador e expulsar os bárbaros, que é uma coisa que tá sendo até meio reabilitada no Japão atual, assim, ultranacionalismo japonês, assim, de culto ao imperador e e xenofobia exacerbada, né? Mas enfim, esse é outro

assunto. Esse sistema começou a mudar em 1853, quando o comodor americano Matthew Perry, que é, se eu não me engano, o nome do cara do Friends também, o cara que teve >> essa eu essa referência >> não teve referência não. Chegou o Japão à frente vários navios de guerra e exigiu a abertura de portos para o comércio internacional, os chamados portos abertos. Então essa violação, né, da soberania japonesa, essa abertura forçada dos portos tinha acontecido aqui alguns anos antes, né, em 1853. O Japão acabou cedendo e o porto de Okohama logo se tornou um dos principais pontos de contato com potências estrangeiras.

Lembra aquela questão também do dos ingleses na China de obrigar os caras a venderem ópio, né? >> Sim. Sim. >> Que também não é uma colonização efetivamente, mas é um um tratado altamente desigual, né? Imposto por por força. A reação não demorou. Em 1863, o

imperador Comeomei, que se opunha fortemente à abertura dos portos para as nações ocidentais, promulgou o famoso edito baseado no movimento reverenciário imperador expulsar os bárbaros. Esse que era o lema lá, né? Nesse clima de tensão, o Chogunato decidiu enviar e queda e sua comitiva à Europa na esperança de reverter o que já aparecia para muitos irreversível. >> O o o desequilíbrio de poder é muito grande, né? O imperador do Japão não tem essa autonomia para simplesmente, como você sugeriu, >> por que que ele não fecha?

>> Se ele fechar, os barcos param porto ali com os canhões e obrigam de novo por os bárbaros os bárbaros entram de fato. >> Exato. A fotografia no Egito agora, né? Foi então que Iqueda e sua comitiva iniciaram sua viagem rumo à Europa. O trajeto seguiu uma rota frequentemente usada por delegações japonesas da época.

Cruzar o Egito por terra antes de continuar para a Europa pelo Mediterrâneo. Então os caras chegavam no Egito por mar e provavelmente subiam, né, o Nilo. Subiam. Sempre que eu falo subia o Nilo, é, eu quero dizer subia no mapa, né, pensando norte para cima, porque o rio, o rio propriamente desce na direção do Mediterrâneo, né? Então, a expedição viajou a bordo de um navio de guerra francês. Então, os caras vão num

navio francês. >> Uhum. >> Os caras já partem num navio francês. E fez escalas em Shangai, na Índia. Aí, ó, tem um itineráriozinho, Shangai, Índia e Egito. Durante a passagem pelo Cairo, os

membros da missão aproveitaram para visitar as pirâmides de Guizé. Por que não, né? É >> lá o fotógrafo Antônio Beato, um italiano radicado no Egito e irmão mais novo do também fotógrafo Felite Beato, célebre por suas imagens do Japão da restauração Meiji, registrou a delegação diante da Esfinge. A fotografia assinada a Beato, no Canto Imor existe até hoje. >> E o Antônio Beato, que a gente eh prometeu uma revelação sobre um fotografado seu. Existem fotos da

comitiva do Dom Pedro I no Egito e algumas dessas fotos, pelo menos, foram tiradas pelo mesmo Antônio Beato. E é interessante que esse cara, né, tá falando que célebre por suas, para mim ele é célebre pelas fotos do do Pedro II, mas aqui fala célebre por suas imagens do Japão da restauração Meiji. A restauração Meiji é justamente o processo que segue a esse jogoato tocugau. Então a restauração, no caso, é a restauração do poder efetivo do imperador. você tem uma centralização de volta no imperador e os o a classe dos samurais em geral, incluindo o shogun, perdem todos os seus privilégios, né?

Eles eles perdem eh eh questões de renda que eles recebiam mesmo. É proibido o porte de armas, né, de espadas pelos samurais. Então é uma, é meio que marca o fim, né, dessa trajetória dos samurais, assim, no Japão, o samurais se torna uma memória distante, né, a partir desse período. >> Então essa foto ganha ainda mais relevo, assim diante do final próximo que eles teriam na história do Japão. >> São duas ruínas expostas aqui na foto, né, a esfinge e os samurais.

>> Então quer dizer que é o período final dos do do dos samurais. O último respiro. >> Último respiro facilmente. >> Depois de atravessar o Egito de trem e navegar pelo Mediterrâneo, a expedição finalmente chegou à França e o desfecho, como esperado, foi negativo para a delegação. As autoridades francesas não aceitaram os pedidos de queda e Okohama já havia se tornado importante ponto de presença estrangeira, o que tornava improvável o seu fechamento. quer dizer,

o imperador completamente de mãos atadas, né, para executar os seus interesses, a sua política. >> E e é um momento que fica patente também a fragilidade do Japão diante dessa nova ordem em que você tem ocidentais fortemente armados, uma economia absurda. E se você quiser fazer frente a esse poder, você vai ter que se reorganizar. A ideia de simplesmente se fechar não funciona. Os caras chegam lá de de navio, apontam os canhões. Então

você vai ter que repensar o projeto de de civilização, por assim dizer, né, japonesa. E aí que entra essa restauração Meiji, porque ela aponta num sentido pra restauração de uma figura que é bastante tradicional, milenar, que é o imperador. E você poderia pensar assim: "Ah, o Japão vai ficar mais distante ainda do ocidente". Não, porque esse imperador, por mais que seja essa figura milenar, tradicional e que guarda ali uma série de simbolismos muito antigos, ele inicia um projeto de modernização >> Uhum. >> do Japão. Então, os samurais são vistos

como essa classe do passado, decadente. E você tem cada vez mais o pessoal agora de terno e gravata andando nas ruas do Japão, o uso de de armas modernas, né, europeias. Tem aquele filme, o último samurai, se os filme? Tem muito tempo que eu assisti com o Tom Cruz. Eu nem lembro se é muito bom na época. Eu acho,

acho que eu achei legal as cenas de batalha, mas é esse o contexto do filme, porque você lembra que tem tipo umas armas já umas metralhadoras e aí os samurais correndo com espada contra metralhadoras. É, é esse o o momento. Então, tipo, o que acontece é essa, essa restauração e essa modernização do Japão. E passadas algumas décadas, os japoneses vão estar agindo de forma imperialista >> na região, né? Então assim, deu certo, né? no sentido de um projeto de poder,

deu certo, com consequências dramáticas ali pros vizinhos, mas pro Japão em si, foi um momento de reconfiguração, né, que devolveu eles a autonomia que eles que eles não tinham nesse período de assédios europeus, né? >> Agora tô pensando na imagem do fotógrafo Antônio Beato, é o fotógrafo que fotografa ruínas, porque Dom Pedro II não vai durar muito depois da expedição dele ao Egito também, né? >> Verdade. [risadas] É o Mick Jagger da fotografia. É, pode ser também >> tudo que ele tira foto ou ou umidas, né?

Umidas invertidas da fotografia. Então aqui é outro outro fotógrafo aqui, né? O famoso fotógrafo nadar em Paris, retratou vários membros da delegação japonesa em estúdio. Então aqui já outra >> é possivelmente eh esses samurais estavam naquela fotografia do Antônio Beato. >> Acredito que sim. E aqui já em Paris,

né? >> Já em Paris. >> A missão retornou ao Japão em 23 de agosto de 1864, de mãos vazias durante a estada em Paris. O famoso fotógrafo Nadar também retratou vários membros da delegação e desta vez posando diante do plano de fundo de um estúdio. >> É, retornou de mãos vazias e com péssimas notícias, né?

>> Mas isso aqui não aparece na na notícia, mas pelo que eu dei uma pesquisada de fundo, o cara, o Iqueda lá, o líder da expedição, voltou encantado pela Europa. Tipo assim, os caras são muito ricos, muito modernos, tem um armamento inacreditável. E essa impressão que com certeza outras pessoas que fizeram expedições parecidas aqui fala que há essa segunda expedição, né, levaram também essa essa impressão pro Japão. Isso certamente participou do convencimento dessa desse plano de modernização, né? Então são samurais eles mesmos que >> e agora o >> meio que perceberam a sua >> o irmão do que >> o seu tempo passava ali, né?

>> O irmão do Beato, do Antônio Beato, >> Felipe. >> Felipe Beato. >> Uhum. Ele que foi o fotógrafo da restauração, irmão mais novo do também fotógrafo Felipe Beato, célebre por suas imagens do Japão na restauração verdade, >> pode ter sido um contato feito durante essa expedição para ele ter sido fotógrafo da restauração. >> Ah, tá. Sim. É verdade. Ainda nesse

período a fotografia era uma coisa bem especializada, né? >> Então já devia ter tipo assim, tô precisando de um fotógrafo aí você tem tipo um, dois nomes para oferecer, né? >> Os irmãos, os irmãos beatos. >> Os irmãos beatos. Então, dos samurais a restauração Mei, o fracasso da missão refletiu uma realidade cada vez mais evidente. O sistema político do Japão

feudal estava entrando em crise. Apenas 4 anos depois, em 1864, o shogunato Tokuga foi derrubado e teve início à revolução a restauração Meiji. O Japão então abriu suas portas ao mundo, empreendeu um rápido processo de ocidentalização, modernizou sua indústria, reorganizou seu exército e transformou profundamente a sociedade. Assim, o país que enviara samurais para negociar com a Europa a bordo de navios de guerra tornou-se em poucas décadas uma potência industrial que passou a competir com as grandes nações do ocidente. E quando e seus companheiros pousaram diante da esfinge, não podiam imaginar até que ponto Japão estava prestes a mudar. Vista hoje, aquela

fotografia parece capturar um momento de transição histórica, representantes da velha ordem samurai retratados em terras distantes pouco antes do seu mundo começar a desaparecer. É isso aí. E como sugestão de outros temas relacionando Egito e outras situações inusitadas, eu deixo a recomendação do vídeo sobre porque que tem mais pirâmides no Sudão do que no Egito. E também uma das obras mais absurdas da história do Egito, que foi a desmontagem e remontagem de um templo inteiro, que é o templo de Abuíbel. Valeu demais por assistir e até o próximo vídeo.