---
video_title: "Gêmeos de pais diferentes? 🤔🤔"
video_id: QeyasWSbu6Q
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QeyasWSbu6Q
video_date: 2026-05-01T12:16:16+00:00
video_description: |

---
Se eu te falasse que eu tenho um irmão gêmeo que não é filho do meu pai, você ia achar que eu tô maluco, né? Mas não é loucura não, tá? Você sabe que o Hércules lá dos 12 trabalhos era um semideus, né? Filho de uma mortal, a Alkmena, com um deus [roncando] Zeus. Mas talvez você não saiba que ele tinha um irmão gêmeo, que não era um semideus, que era 0% deus, que é filho de uma mortal, a Alkimena, mãe do Hércules, e de outro mortal, o anfitrião. Ou seja,

Hércules tinha um irmão gêmeo de outro pai. Isso não é mito, não, tá? Quer dizer, no caso específico de Hércules, é, mas teve esse caso na Colômbia recentemente aí, né? O caso raro da mulher que engravidou de dois homens ao mesmo tempo. Ela descobriu que seus gêmeos de 2 anos tinham pais diferentes após um teste de paternidade na Colômbia, etc, etc. Tá aí a matéria da

BBC. Acho que nenhum dos dois colombianinhos aí eram semideuses, né? Não sei, mas eram gêmeos de pais diferentes, como o Hércules e o Ificles, né? que é o irmão gêmeo do Hércules ou Hércles, né, no grego. E na mitologia isso acontece porque o Zeus assume a forma do anfitrião, né, o marido da Alquimena. E o anfitrião de verdade

estava lutando na guerra. Então Zeus aparece ali na ausência dele, diz que a guerra tinha acabado, né, que ele tinha vencido e comemora a vitória com a esposa dele, com a Alquimena. Só que no dia seguinte, o anfitrião de verdade volta da guerra e dorme com a sua esposa também, naturalmente, né? Então, cientificamente, seria possível sim que a alquimena tivesse poliovulado e tendo coitos no intervalo menor do que 24 horas, uma super fecundação heteropariental tivesse acontecido. Mas de novo, não aconteceu, né? É um mito. E

também não é o meu caso. Eu não tenho um gêmeo de pai diferente, né? Não tem nem sequer um irmão gêmeo.