---
video_title: "O que eu vi no Egito"
video_id: Oinnns0GuEI
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oinnns0GuEI
video_date: 2026-03-06T01:06:30+00:00
video_description: |

---
[música]

[música]

Fala pessoal, que horas vai começar? 7:07. Boa noite, tudo bom com vocês? Ah, rapaz, na live do clube de leitura eu tive problemas com isso aqui, mas agora tá tá de boa. Eh, o negócio do programa aqui que eu esqueci de fazer, que deu problema na live de segunda-feira, né?

Tudo certo? Como é que vocês estão? Beleza? Livezinha para comentar um pouco sobre a viagem pro Egito, né? A gente foi dia, a minha viagem começou dia 10, né, que eu saí de BH para São Paulo, dia 10. E para

algumas pessoas a viagem terminou dia 21, para mim 22, porque eu tive que de São Paulo para BH de volta, né? e voltei com influenza B, conforme eu comentei aqui na na aba posts. E aí fiquei uma semana praticamente arrebentado e aí tô voltando essa semana pro batente, né? Inclusive aí essa semana, se tudo der certo, sai um vídeo amanhã. E soltei um vídeo curto hoje, um vídeo lá no Instagram, né? Quem não segue lá

no Instagram, siga assim. Se você já tiver lá no Instagram, siga. Se não tiver, não mexe com isso, não. Tem no TikTok também, mas nem eu lembro às vezes de entrar no TikTok.

Essa live é ao vivo, né? Uma das raras lives ao vivo aí do do século XX. Lá na viagem teve live ao vivo presencial, né? Essa sim. O Mariano perguntou se eu fiquei sem voz por causa da maldição do Tutancamon, né?

Então eu falei, eu eu inocentei o Tutancamon da jogada, tirei o Tutancamo da jogada e teve gente que não aceitou muito bem assim, né? Eu falei que não era uma audição, que eu tinha feito teste na farmácia e tinha dado influenza B. Eh, mas o pessoal tá desconfiado que o Totancamon tem, né, uma uma parceria aí com essa turma da influenza B também, né? Eh, a questão é que assim, eu eu [risadas] entrei numa quantidade de tumbas bem significativa lá, né? Várias tumbas.

Então, colocar coisa nas costas do Tutancamo é complicado, né? Um cara que, pô, um faraó que viveu ali 18 anos no 18, 19 anos, talvez, não fez muita coisa. Eh, na tumba dele não tem muito texto, então assim, a chance de ter uma maldição ali eficaz por meio dos hieróglifos é muito mais baixa do que nas demais tumbas. Então eu digo assim, objetivamente, né, cientificamente, que a chance da tumba da da da maldição de Tutankamon ser a causa da minha moléstia é baixa. É zero.

Não vou dizer que é zero, mas não é muito maior que zero, né? A gente entrou não só nas tumbas propriamente mais clássicas ali do Vale dos Seis, mas dentro da pirâmide de Kelps, então a tumba de Kelps também. E entramos em catacumbas, em Alexandria. Então tem uma turma lá também que poderia estar bem protegida por maldições e que não tem nada a ver com faraó, né? Um pessoal de um período mais tardio. Romanos, né? Os romanos também

eram bons de maldições, de feitiçaria, como a gente tem tá tá vendo agora no clube de leitura, né, no história da bruxaria. Pô, os romanos também gostavam de uma maldição, né? Então, a gente pode ter essa influenza B até pelo influenza, né? esse esse latim eh pronunciado pode ser mais coisa ali de algum morto romano que deixou a maldição ali na nas catacumbas de Alexandria. E eu acabei pegando isso aí de passagem, né?

Mas vai saber. Difícil, né? Difícil ter certeza. O fato é que eu tava com influenza B, agora provavelmente não estou mais, né? Qual tradução da Elí da Odice que eu recomenda do Frederico Lourenço e o atrasado, saudade das lives aos domingos. Lamento que era ruim para o

professor. Não, não era ruim para mim, mas do de todos os dias é o pior, é o menos bom. É bom. Era bom também, agora parece que piorou, né? Como é que é aquele cara? Eh, era bom também, só que

eh era bom na parte, pô, estar aqui com o pessoal do canal. Eh, mas em termos de de descanso, de família, né, era o pior dia, então eu acabei saindo fora do dos domingos. Mas pretendo voltar, influencer B, né? Mas pretendo voltar com as lives aí consistentemente, quem sabe em abril tô aguardando a resposta de uma pessoa também que vai me ajudar com isso, eh, para viabilizar isso aí melhor, deixar umas lives também mais divertidas a partir de abril. Tenho planos nesse sentido. Vamos ver o que

que vai acontecer. Eh, mas em abril, quem sabe, aí teremos lives com uma frequência um pouco maior no outro formato. A Natália perguntou se a gente foi no Vale do Se fomos no nos vale no Vale do Se e daqui a pouco eu vou eu vou comentar sobre todo o itinerário que a gente fez lá. Para quem tá curioso aí, a gente a gente varreu o o Egito do Mediterrâneo ao Sudão, né, praticamente da do mediterrâneo a segunda catarata. Eh, a gente não foi propriamente no Sudão, mas fomos na Núbia, né, na ali bem muito perto da fronteira com Sudão e Abusímbel.

Eh, mas eu vou comentar o itinerário daqui a pouquinho. E tem outra coisa para fazer nessa live também. Eu tô até com meu tesouro de bigode aqui, que não é cortar o bigode, mas é abrir isso aqui, né? Chegou a plaquinha de 1 milhão do YouTube no dia anterior ou uns dois dias antes de eu de eu viajar. Aí eu falei que que eu ia abrir a plaquinha em live. Aí tá até

agora aqui já tá o Durex. dela aqui. Tá até empoerado já esperando para ser aberto. Então vou abrir daqui a pouquinho também essa plaquinha que vai ficar com as amiguinhas dela aqui, né? Tem a placa. Essas duas placas são a

mesma coisa, na verdade, né? Praticamente as duas são de 100.000, mas é a de 100.000 do canal principal e a de 100.000 do canal de cortes. Eh, a

diferença delas, o fato de uma ser grande, outra ser pequena, é que teve um corte de de verbas aí do YouTube para fazer essas plaquinhas no meio do percurso. Então, e elas são equivalentes, mas uma é de um de um tempo de vacas mais gordas, então ela é maiorzinha. E eu tô com as coisas que eu comprei, eu ganhei do Egito também. Essa lâmpada, por exemplo, aqui, né? >> [risadas] >> e umas umas buchigangas que estão aqui do meu lado. Depois vou mostrar para

vocês também. Estão perguntando se eu estou em live. Estou em live. Essa resposta vai ser falsa daqui a pouco, né? Quando eu não estiver mais em live, a pessoa vai estar assistindo e vou falar: "Estou em live". Então, mas

assim, no momento em que eu falo é verdade, não vai ter mais contos de fada. Eu pretendo que tenha sim mais contos de fada. É que tem muita coisa, né? Tem tem muita coisa para ter também.

O tomate tá aí presente, né? Falou aqui: "Qual o nome da espécie do primata macaco que trouxeram com apsut?"

É o o que em inglês eles chamam de babum, né? que já tá tentando emendar um trocadilho ali, eu tenho que me desvencilhar de alguma forma. E bem-vindo aí quem tá se tornando membro. Lembrando, ah, o Zon falou aqui também, professor, trouxe o caos acoso de num garrafinha. Ah, é?

Pois é. Essa é uma das coisas que eu trouxe lá, né? Quem ainda não assistiu, depois veja o vídeo curto, Shorts aqui no YouTube, o Real lá no Instagram. O, como é que chama o vídeo do TikTok? Tem um nome específico? O TikTok, no TikTok

é a mesma coisa, né? Na verdade, eu postei nas três plataformas, mas isso aqui é uma água do de Sua. Eh, para quem curte aí o Alexandre Grande, deve lembrar da da história, né? Eu já ia falar lenda aqui, mas essa é é mais bem mais crível, né? Tá em quatro autores antigos, pelo menos, incluindo o Plutarco. Claro, que fala que o

Alexandre ele foi paraa Silva. para para esse oasis gigantesco que tem ali, quase na Líbia, no deserto Líbio, né? Longe para caramba do Nilo, uns 500 km, talvez, fazer essa viagem com tempestade de areia. A gente pegou uma tempestade de areia lá, inclusive em Sacara. Eh, fazer essa essa viagem com tempestade de areia para ir para esse oráculo aqui é é uma farmação de aura absurda, né? E aí ele

deu uma babujada lá na água e consultou o oráculo e foi embora. E aí cá estou eu com uma um pouquinho de água, quem sabe com os perd de gotos dele aqui, ó. [risadas] Vou colocar no eBay, no Mercado Livre e aguardo os lances lá. E aí teve um pessoal que comentou assim: "Ah, não, isso aí é mentira. Isso aí é Estão colocando no rótulo que é isso, mas é água da torneira, né? ou e não tem

propaganda nenhuma do Alexandre, não tem não tem nenhum valor agregado nessa garrafinha. Uma garrafinha bem e chumbrega que deram lá no no voo no Egito, valorizando zero o fato de ser de Silwaa, tá? Simplesmente água pura da de poço, né? de Silwa Hayat 33 ml, garrafinha de plástico. Se você pega uma essa essa água, põe numa garrafa de vidro, põe uma imagem de Alexandre, então do Amon e helenístico, né, da representação mais grega do deus aman, que tem o os chifres de carneiro e põe bem estilizada, né, passa por um designer bacana e vende como água de Sila, com essa história impressa numa de alguma forma, né? Pô, isso aqui vai

vender igual água, né? Não vai vender igual água, vai vender igual produto de luxo. Mas não, isso aqui é por isso. É, poderia ser de qualquer lugar, água São Louren São Lourenço, né? Poderia ser de São Lourenço, mas é de Silva porque tava no Egito. Mas não tem. 99,9% das pessoas

que estavam no voo tomaram isso aqui sem tomar a menor notícia de que isso teria alguma relação com Alexandro Grande, né? E eu vou falar sobre golpes no Egito também. O pessoal tá perguntando, tá comentando bastante sobre golpes no Egito, se eu tomei algum golpe lá, se tem muito golpe. Vou falar sobre golpes no Egito.

Eh, denúncia. A água é da batata. Voltou no avião com ele. Não é não. Essa água é minha, pô. Eu nem tava com a batata

nesse momento da água, não. A a batata é a mulher do Tomate. O Tomate tava na viagem, né? Infelizmente [risadas] ele tava entre os o os expedicionários lá e a batata é a noiva dele. Eh, mas eu tava com com o Henry Tomate.

Eh, inclusive eu fui tirar uma fotinha da uma fotinha. Vocês falam fotinha ou fotinho? Eh, eu fui tirar uma fotinha dessa garrafa quando eu vi, né, escrito Silva, água de Silva e aí comentei com o Henry do meu lado. Aí falou assim: "Ah, vou tirar uma também". Eu não sei se ele levou a garrafa.

Aí depois até a Cristina também tá meio interno assim nessa conversa, mas a Cristina depois falou assim: "Ah, eh, você tinha que ter falado, né, que a dessa garrafinha, só que e eu tava no no meio do voo, né? Eu percebi isso depois também, eh, quase para sair do voo, dormir os voos lá em geral todos. Teria só se eu levantasse, fosse de corredor, passando pelo corredor, avisando pessoal, ó, pega a garrafinha aí. Dava para ter feito, mas não pensei nisso, né? Foi mal aí, Cristina. Depois

eu te passo essa aqui. Você me passa um pixel, eu te passo essa garrafinha aqui. Fotinho. Fotoinho. A, essa é diferente, hein? Já jogou Uncharteds? Nunca joguei.

É tipo Tomb Raider masculino, né? Falo fotinha, mas tá errado. Acho que não tá errado não. Eu falo fotinha também. Eu sempre vi fotinha. Aí quando

começou a internet, o pessoal na internet, esse estranho território, alguns deles falavam fotinho, né? Um fotinho. Tirei um fotinho. É uma foto, né? Então o diminutivo para mim seria fotinha.

[roncando] O Rodrigo tá aí. On dólar. Eu [roncando] acho que é o Rodrigo, o nosso Rodrigo, né?

Eu não consigo reconhecer pelos fotinhos barra fotinhas, quem também que é quem? O Lucas Moura, por exemplo, o Lucas Moura é o nosso Lucas que foi na raive depois de voltar da viagem de 10 horas. Tomate eu sei que é o Tomate, né Cristina? Eu sei que é Cristina. Daqui a pouco a Silvia aparece aí também que sempre tá aqui no canal. estava lá

conosco presencialmente. Aí eu mesmo, o Rodrigo. É o Rodrigo mesmo. Salve Rodrigo. E o Lucas também tá falando eu mesmo. Eu

vou acreditar, né? [risadas] Acho que não tem razão para não acreditar, mas deixa. Ah, o Rafael também, Camargos tá aí. O Rafael não pegou a garrafinha, né? Ouvi sua mensagem lá. Em que isso afeta o Grêmio?

Isso não afeta o Grêmio em nada. Não tô querendo falar de Grêmio também. Eh, não foi muito feliz, né? o meu encontro com o Grêmio aí nos últimos dias. Se eu chorei, chorei vendo pirâmide?

Não, não chorei não.

É, tem bastante gente da viagem aí, né? A Carla tá aí também.

Ah, o Zeiro BH é o Henry. Maravilha. O Henry também tá presente aí. Você pegou a garrafinha, Henry? Só tirou uma foto.

Você lembra disso aqui, né? Ou você tava dormindo mais do que eu?

[risadas] Você sequer chora. De vez em quando eu choro. Eu choro com coisa de criança atualmente. Qualquer coisa triste envolvendo criança em filme, em série, né? Depois que eu virei pai. Eh, eu tô

bem sensível em relação a isso. Esses dias eu chorei vendo um negócio no Instagram. É um vídeo que eu já tinha visto várias vezes, inclusive, que é uma menininha colocando um óculos pela primeira vez. Aí ela tá toda dispersa assim, aí põe um óculinho redondinho assim na na na cabeça dela. Aí ela concentra, olha as coisas assim. Aí eu

chorei vendo nisso, mas vendo pirâmide eu não chorei não. Vamos abrir isso aqui. Que que vocês acham? Vocês estão tão a fim de abrir o a plaquinha de 1 milhão? Não, eu dei uma emocionada violenta. Em

muitas coisas eu emocionei lá no Egito, mas não na questão do choro, né? Acho que lágrimas não é uma unidade medida para emoção muito confiável.

Eu sou o papai, Eduarda. Sou o papai. É. E você vai chorando lá também. A lágrima já seca rapidinho no olho, né?

Talvez eu tenha até chorado, mas ela não, a lágrima não, não escorreu, né? Meus olhos assim um obedeceram e o próprio deserto fez questão de secar.

Criança, [risadas] criança colocando óculos, óculos de daltônico. Velhinho com Alzheimer ouvindo música. Só jogo baixo. [risadas] É por aí. É o tipo de coisa que me emociona.

Verdade. Chorei de tristeza ao ver o tomate. Isso aí é fato.

Eu ten que mudar o nome dele para Cebola, inclusive, né?

O Henry é o Henry Cristo. Não, o é o Enri Cristo que você tá pensando, né? Não é inre Cristo. Esse é outro.

O Lívio perguntou aqui: "Você conseguiu entrar encontrar o local em que o Brasil se mistura com Egito?" [risadas] Eu acho que isso é por toda parte, né? Esse portal é bem subjetivo. Muita gente, inclusive do grupo, eh abriu esse portal aí durante a viagem, né? Eu tentei ao máximo possível não misturar o Brasil com o Egito. Eu custei sair do Brasil

para ir pro Egito, né? Mas o pessoal cantou uns faraó lá, né?

E faraó. Vamos abrir então. Vou abrir aqui o a plaquinha do YouTube, né? Aqui com tesouro de bigode.

Abrir a plaquinha, não, né? abrir a caixa que acém. Espero não danificá-la no processo, não abri-la no processo.

Tem que fazer assim, né?

Eu não sei se tá pegando porque tá com supressão de ruído, né? Ele pode estar tirando o som. A smr. Aí, ó, ficou legal assim, né? Vocês estão conseguindo ver? Tô brincando. Não tá.

Tá com um isoporzinho. Como é que chama? Que que é isso aqui? Não é isopor, n? É tipo um sei lá, um material plástico qualquer.

Ó lá. Aí tem um dois. Quem tava na cerimônia de abertura da primeira plaquinha vai lembrar de um camarada que assina mais uma vez aqui o Society Awards aqui. Primeiro bilhetinho menor é esse aqui com os seguintes dizeres: "Parabéns por atingir um marco no número de inscritos. Temos a honra de compartilhar e reconhecer a sua conquista e desejamos que sua experiência seja excepcional.

Este prêmio foi inspirado e embalado. Não foi [risadas] inspirado não. Esse prêmio foi inspecionado e embalado com todo cuidado por dois pontos. Rick é o mesmo cara que inspecionou e embalou com todo cuidado a plaquinha, a primeira plaquinha de 100.000 pelo menos. A

segunda eu não lembro. Eu acho que não teve esse bilhetinho na primeira, mas inspecionado e embalado com todo cuidado por Rick. Se seu prêmio foi danificado durante o envio ou caso tenha alguma pergunta, entre em contato conosco através do e-mail paraarapor society awards. Maravilha. Valeu, Rick, muito obrigado.

E o na sequência aqui um texto maior do Neil Moren YouTube CEO. Você conseguiu uma missão, um canal e mais uma coisa, você alcançou a marca de 1 milhão de inscritos. Parabéns. Você pode ter começado com apenas alguns espectadores, mas sua dedicação, seu estilo de criação e sua criatividade tocaram pessoas do mundo inteiro. As histórias compartilhadas aproximaram as pessoas e fizeram sua comunidade crescer ainda mais. Como reconhecimento pelo

marco alcançado, temos o orgulho de presentear você com o prêmio ouro para criadores. Esperamos que esse reconhecimento especial faça você se lembrar de como é importante para muitas pessoas. Todos os dias você redefine a forma como o conteúdo é criado e assistido com cada vídeo e história que conta. É um privilégio fazer parte da sua jornada. Mal podemos esperar para saber o que você ainda vai criar. Valeu,

ó. Valeu, New Mohan, YouTube CEO. Então, valeu aí, Neil Mohan também, Rick e os 100 milhões, né? 100 milhões. Tá maluco?

Eh, e os 1 milhão de inscritos no canal, né? Agora já milhão e uns quebrados, né? Então, abrimos aí. A Ângela tá aí, né? A Ângela não foi dessa vez na viagem, mas eh na próxima eu te espero lá, viu, Ângela? Você já tinha ido no Egito

algumas vezes, né? Bom te ver aí. E aí, aqui, ó, a plaquinha é essa, né?

E aí tá escrito inglês aqui. Presented to str passing 1 million subscribers. Então, presenteada ao Estranho história por ultrapassar 1 milhão de inscritos. YouTube. Ainda tem um umas coisas aqui no fundo, mas é tipo aqueles negocinos para não dar mofo, né?

Jogar para cá

aí. Bonita, né? Ver umas coisas no reflexo aí. Meu computador, eu mesmo ali, ó, duplicado. Umas passas aqui do um anub, um vaso canupo ali do Anubis, antecipando algumas coisas que eu trouxe da viagem.

Maravilha. Depois deixa eu colocar ali. Deixa eu deixa eu comparar o tamanho com a com a primeira de 100.000.

Essa aqui é a de 100.000 menor, né? Essa é a de 100.000 menor. E a nova de 1 milhão, ela tá exatamente, na verdade, do tamanho da aqui, exatamente do tamanho da de 100.000 antiga,

só que uma é de prata pura, né? E a outra é de ouro puro. Claro. Eh, não é. Tá, mas vale mais do que do que dinheiro, né? Como dizia o Silvio Santos. Só que o

que valia mais do que dinheiro pro Silvio Santos era ouro, né? No caso aqui nós temos algo que vale mais do que dinheiro e consequentemente mais do que ouro. Quer dizer, vale mais do que ouro e consequentemente mais do que dinheiro, que é pessoas, né? 100.000 não, 1 milhão de pessoas.

Então tá aí a placa, abertura, a cerimônia de abertura da placa realizada com sucesso, né? Vou até colocar aqui minha tesourinha de bigode num lugar seguro.

Tinha que ter, tinha que ter a plaquinha de de cobre de boa qualidade, né? Essa ia valer bastante. Plaquinha de cobre de boa qualidade doir. Vai pro canal de cortes. O quê?

Acho que nada. Abertura da placa não é da placa, né? É abertura que revela a placa, né? Tabuinha de 1 milhão de [risadas] inscritos. Melhor, né? A tabuinha de 1 milhão de

inscritos.

>> [risadas] >> O Lucas falando sim, perguntando da tesourinha, né? O Lucas fez um cosplay meu lá, um dublê, fala assim: "É, o bigode é feito com tesourinha, né? Eu não uso máquina, eu faço a parte lateral, né, e o dicas, né, como se parecer com estranha história aí no próximo carnaval. Eh, gilete e tesourinho no bigode no nos demais cabelinhos aqui faciais, né? Viu o Salá? Eu vi várias coisas do Salá,

umas camisetas do Salá vendendo, né? Tipo no bazar. O o próprio salá não encontrei não. O Lúcio falou assim, ó, parabéns, que seja o primeiro de muitos milhões. Valeu demais aí, Lúcio.

A Ju, grande [roncando] Ju, presente aí também falou one dólar nessa garrafinha aí. O one dólar tá só se p Nubian dolólar, né? Oneubian dolólar. American Dollars. Posso ficar fazendo muita piada interna não, porque nós estamos com um grupo muito grande aqui, né? Foi mal. Em qual momento o

senhor sentiu que era o momento para criar o canal? O que se passou em sua mente no momento? Quando que eu decidi criar o canal? Foi quando eu tava no doutorado já. Eu acho que tava nos primeiro ou segundo ano do doutorado e teve a pandemia.

Então eu tava lendo muito a experiência do do mestrado e do doutorado, mesmo sem pandemia, já é bastante solitária. Você fica lendo muita coisa, você fica imerso completamente em leitura e não compartilha aquilo com ninguém, né, geralmente ou em uma outra oportunidade, num seminário, alguma coisa assim, que geralmente também não é tão legal. cada um apresentando o seu ali, sem querer muito ouvir o do outro. Eh, e aí eu já tinha a ideia de criar canal no YouTube, já tinha cogitado essa possibilidade. Eu gostava muito de YouTube, gosto até hoje muito de YouTube.

E aí eu pensei em fazer vídeos fichamento, assim, pegar algumas coisas que tava lendo, alguns livros mais legais assim, que tinham um tema que tinha um apelo maior pro público. Tava lendo um livro de história da ciência e religião na época do do Brook. Eh, e aí eu falei assim, vou fazer uns vídeos tipo fichamento. Só que eu pensei assim, pô, mas se eu fizer um vídeo fichamento assim do livro, capítulo por capítulo, vai ficar meio chato assim, não vai atrair muito um público, né? Acho que não vai criar muito um público.

Em vez de fazer um vídeo fechamento, eu vou pegar uma ideia interessante de cada capítulo e desenvolver um vídeo que tenha uma narrativa mais articulada em volta daquele tema, né, que apresente aquele tema de forma mais interessante. Aí eu fui amadurecendo isso aos poucos e no meio do caminho eu vi uma série de vídeos do Atila e a Marino eh do canal pessoal dele, que na época era um canal pessoal, hoje é o canal principal dele, né? Mas era o canal dele de professor, ele era professor na Unicamp. Ele fez uma, ele fez deu um curso na Unicamp de divulgação científica e tinha uma playlist lá das aulas dele que ele que foram gravadas. E aí isso me ajudou muito também, me inspirou bastante, me deu muitas ideias para testar no canal e eu comecei a partir daí. Então, devo

muito ao Atla e a Marino. Aí é uma dívida que eu não falo muito sobre ela, mas é uma dívida real. E ah, não, não vou nem entrar no Eu ia falar uma coisa aqui, mas não vou falar. Mas foi basicamente isso. Tem muito a ver, a criação desse canal tem muito a ver com a pandemia, né? Por isso o simbolozinho

é o cabra da peste, né? Menos conhecido como Cabra da Peste, o Doutor da Praga. o médico da peste negra,

inclusive tinha uma cabeça do Drausio nos primeiros vídeos, né, que remete também a esse contexto pandêmico. Vai criar um canal de Minecraft. Olha, a chance disso acontecer é menor que a chance da maldição que eu peguei ter vindo do Tutancamon. A Franciele falou aqui: "Parabéns, professor, o senhor de fato merece 100 milhões de inscritos pela qualidade e dedicação que o senhor coloca em cada vídeo, sempre que tem oportunidade divulgando o canal". Valeu demais, Francele. Então, você aproveitou meu

meus meus tropeços aí no entre os 100.000 e os 1 milhão e tá dizendo aí que eu mereço 100 milhões. É muita coisa, né? Pouca gente tem 100 milhões de inscritos no YouTube. Quantos milhões de inscritos o Mr. Beast

tem no YouTube? Mr. Beast? inscritos, que é o maior youtuber do planeta Terra, né? Quissá da galáxia tem 468 milhões de inscritos. Aí, ó, dá para chegar, né?

Só começar a fazer os vídeos distribuindo uma quantidade absurda de dinheiro durante, né? Ou pulando na piscina de qualquer coisa.

Eh,

e deixa eu aproveitar, então, já abrimos a plaquinha aqui, né? Deixa eu aproveitar mostrar umas coisinhas. Eu mostrei a água aqui de Silva, né? Não trouxe muita coisa lá do Egito, não. 400 milhões. É, o Mr. Beast é.

Não, tô maluco. Deixa eu ver aqui. Mister Beast. Aí, ó, 469 milhões de inscritos. Cara, é cabuloso, filho.

Pulei no na areia do do Eg do do de Guisa, né? E olha só o que aconteceu. [risadas] Não é só isso, né? O cara é bom mesmo. Goste ou não, não é muito assim a minha praia não, mas o cara é bom no que faz. Isso aí não não tem a

menor dúvida, né? Eh, além dessa água, né? Isso aqui eu comprei mesmo, né? Peixin cheio lá com com a turma. Uma lâmpadazinha do Aladin. Isso aqui desde o Marrocos a

gente passou pelo Marrocos, né? Fizemos a uma rápida passagem pelo Marrox. Desde o Marrocos eu fiquei interessado nessa lampadinha. Achei caro lá. Eh, no Egito eu achei caro também, mas comprei.

Uma lampadinha sem gênio, né? O gênio foi previamente removido e já tinha um pilhado o gênio quando eu cheguei. Aqui também já tinham pilhado o interior desse vaso canopo aqui com a cabeça não do Anubis, tá? Isso aqui é a cabeça de um dos filhos de Oros. Eu não sei se é o eh QBC no F, se é o o Amutf.

Esqueci agora o nome de cada um, mas são quatro, né? Tem um com cabeça de chau, que é esse. Eh, acho que esse é o Amutf. Acho que é isso, que é um dos filhos de Oros que aparece na eh nesses vasos canupos, né? esses vasos de guardar órgãos internos depois durante o processo de mumificação. São

quatro, só que eu só tenho um foi presente, inclusive presente de um grande amigo meu que tava lá comigo, Vinícius, me deu esse vaso canopa. É claro que os reais eram bem maiores, né? Para guardar os órgãos internos isso aqui. Só se fosse para guardar os órgãos de um gatinho, alguma coisa assim. Que cena horrorosa, né?

Mas eh tá aqui os os gatos eram mumificados também, tá? E crocodilos também. A gente viu umas mumes de crocodilo lá. Esse anubão aqui eu comprei, né? Esse é o Anubis propriamente

com os hieróglifozinho aqui atrás, né? nessa nessa base dele. Isso aqui, segundo o vendedor, foi o avô dele que fez, né? Só que o o avô dessa turma, os avós, né, dessa turma, do dos caras de bazar lá, trabalharam um bocado, porque tudo é o avô dos caras que fez, artesanal, né, meu avô que fez. Tinha umas peças meio feias assim que o cara falava assim: "Meu avô que fez".

[risadas] Dava vontade de assim sabendo que é mentira, né? fala assim: "Pô, mas seu avô podia ter caprichado um pouco mais." Ai ai. Mas assim, eh, independente do do avô do cara ter feito ou não, né? Que certamente não foi o avô do cara que fez, é uma belíssima peça. Tem essa

também, né? Uma bastetezinha e claramente de resina, né? Que os caras insistem que é basalto, fica batendo um negócio assim, basal, basal. [risadas] >> [roncando] >> Mas assim, já antecipando a questão dos golpes lá, né? O pessoal fala muito de golpe, cara, isso me incomodou zero. Não

sei quem tá aí no chat que foi na viagem, tem muita gente que foi na viagem que tá aí no chat. Eh, não sei qual que foi a impressão de vocês, né? Mas assim, me incomodou zero. Os cara o que o golpe é tipo assim, é o cara te dá um preço muito alto e você não comprar. O cara não vai te bater, não vai te te eh forçar a comprar o negócio, né? Vai

falar um preço, você vai negociando com o cara, é a cultura dos caras lá, né? Dá um preço exorbitante, você começa a a dançar a dança ou então você simplesmente ignora o cara e vai embora, não vai te te encher o saco. Pode te encher o saco assim, se você demonstrar muito interesse, o cara vai te encher o saco, vai insistir um pouco mais, né? Mas se você não quiser comprar nada ali no nos caras que ficam vendendo coisa ali na perto dos monumentos, você passa reto, não olha e vai embora. Não, eu apliquei essa técnica, olhava as coisas só de rabo de olho assim discretamente.

E no último nos últimos dois dias de viagem que eu tava querendo, como não tinha comprado nada, queria comprar alguma coisa, aí eu fui lá e comprei. Eh, é isso o golpe, né? Mas assim, pessoal oferecendo passeio de camelo, eu não tô lembrar, ninguém me ofereceu o passeio de camelo. A maior parte do tempo que eu tava nas pirâmides também, eu tava dentro da pirâmide de Kelps, né? Então não tem gente lá oferecendo nada.

A maior parte dos templos, quando você entra de fato nos lugares, né, nos templos todos, eh, não tem ninguém te oferecendo nada, os caras não entram no templo. É na hora que você desce do ônibus, tem um pessoal vendendo algumas coisas. Mas não é também como se os caras tivessem ficando ricos, passando a perna nos outros, né? a população, o local que tem a a a nessas vendas, né, a sua a sua fonte de receita e se você quiser fortalecer o corre do camarada, você fortalece, né? Então assim, eh, deixa eu ver. A

Cristina falou assim: "É, é verdade, foi assim e funcionou quase sempre, né? Deixa eu ver aqui quem tá quem tava na viagem. Eh, e o o Rodrigo Santos perguntou: "Você lembra quem foi o primeiro inscrito do canal?" Não, provavelmente meu pai, mas eu nem eu nem tenho essa informação exatamente, né? Eu não consigo ver isso.

A Silvia tá aí, ó, presente. Valeu, Silvia. O Vitor falou assim: "Como grande jogador de Age of Empire, queria saber do professor se o debuff que os camelos causam nos cavalos tem algum respaldo histórico." Não, nenhum. O Mariano falou: "Lembro de ouvir você falar em lives antigas sobre a quebra de expectativa em conhecer alguns lugares históricos. Teve alguma experiência no

digital?" Vou falar disso. Que me perguntaram disso até lá, né? E o nome estranho em história, como escolheu? O Lucas Moura perguntou. Eu escolhi esse

nome porque eu tava buscando um nome que fosse simples, fácil de lembrar, simples. Eu queria, o nome que eu queria pro canal era historiarum. Historiarum, que significa de história, né? Relativo à história. Historiarum. Só que aí a

pessoa vai perguntar como é que escreve, né? Como é que é? Historiar. Aí eu queria um nome que fosse mais cat, né? Que fosse, você fala e a pessoa lembra, entende como escrever. Aí eu pensei na

estranheza, na questão da estranheza, que sempre me me fascinou e história. Então eu pensei em eu gosto muito de aliterações, né, esses estranha história, essas repetições de de sons. E aí eu meti um estranho história e foi isso.

Bem-vindo aí Kia novamente ao ao clube, né? Acho que fez um upgrade, talvez paraa bibliófila ou voltou pro clube, mas tá grande que sempre presente aí. Cristina mandando um super chat aí. Valeu também. O CTH falou: "Você poderia fazer um vídeo sobre as linhas de Nasca e outras estruturas da antiguidade que só podem servas por completo do alto espalhadas pelo mundo?

É um vídeo possível. Eh, vou vou pensar em como abordar isso. O Tomás falou: "Pouco, sabe, mas esses hierógrafos, se você colocar para traduzir, estão dizendo sopa de frango e vendo corça o Wind 94, o único dono." [risadas] Pode ser. Eu não fiz o teste, mas deixa eu ver o que que o pessoal falou aqui do eh que que o pessoal falou aqui da da dos golpes, né, no Egito.

É nada que seja diferente, por exemplo, de um de Salvador, né, do Rio de Janeiro, com a diferença que você tá no Egito, né? Então assim, acho que para mim vale mais a pena assim, com todo respeito ao Rio de Janeiro e ao a Salvador, mas, pô, o Egito é o Egito, né?

A Carla falou: "Se quiser comprar, precisa negociar muito". É, é. Se quiser comprar barato, assim, se quiser comprar caro, você não precisa negociar nada, né? Aí tem o pessoal tava brincando lá que eh é tão da cultura dos caras ficar negociando que se você não negociar o cara fica bravo com você, né? Se sente ofendido. Você [risadas]

não vai ficar ofendido. El vai pegar sua grana na maior alegria e ir embora, né? Mas assim, de fato, os caras gostam de negociar. Você vê que eles estão se divertindo até num teve um cara com uma estratégia um pouco diferente que foi onde eu comprei mais coisa, inclusive comprei esse Anubis, é o neto do do cara que fez esse Anubis aqui, por exemplo, né? Que que a gente tava num na lojinha do hotel, aí já é diferente. O cara não

fica abordando ninguém. tava dentro lá do da lojinha dele, a gente achou bonita as coisas, entrou e aí o cara serviu um chazinho, conversava baixo, discreto, deixava a gente olhar, sentava na cadeirinha dele, ia fazer alguma coisa na no na mesinha dele, né? Aí você demonstrava interesse, falava: "Quanto é que é isso aqui?" Aí ele olhava super, olhava embaixo o preço, "Ah, isso aqui é tanto e tal". Já é outra abordagem, né? Outro ambiente

também. Eh, e você via que o cara, pô, o cara ia fechando os negócios assim, ele abria um sorriso de de orelha a orelha, né, depois da negociação, elogiava as técnicas. É uma técnica de negociação também você elogiar a técnica do seu adversário, né? Eh, fala: "Ah, você é bom de negócio? Ah, você já entendeu como é que funciona, não sei quê". Não

entendeu nada, né? Mas ele te deixa acreditar que você tá jogando bem também, que você tá levando alguma vantagem. Dá para divertir também. Mas assim, me senti zero incomodado. Eu achei que eu fosse ficar mais incomodado. perguntaram aqui sobre

porque eh eh que eu tinha comentado numa live antiga de que eu tinha o receio de chegar num lugar como o Egito, que eu não tinha muita vontade de ir no Egito num ou locais similares, né, que são muito, que eu tenho uma expectativa gigantesca sobre eles e tinha medo de me frustrar porque eu ia chegar lá, ia est cheio de turismo, pessoal batendo foto, não ia ter a aura propriamente, né, eh, dos tempos antigos. E de fato não tem assim, né? Claro que se eu pudesse entrar numa máquina do tempo e visitar o templo de Carnac enquanto tava em atividade, seria outra experiência, né? Eh, mas dadas a a as expectativas, as possibilidades da realidade, eh isso atrapalhou muito pouco, muito pouco. Assim, um outro lugar que tava muito cheio de muito cheio até para você ver a as coisas, né? muito ambientes um

pouco mais fechados. Teve um lugar que a gente foi em Sakara, por exemplo, que teve uma hora que entraram muitos grupos ao mesmo tempo num lugar muito pequeno. Então aquilo ali foi uma meio espremendo, né? Você não consegue eh eh apreciar o negócio direito. Em outros lugares não, outros estavam menos cheios. Foi bem mais tranquilo. Vi vimos

as coisas com calma, né? tiramos foto assim, sei lá, só eu dentro do de um ambiente grande. Então isso varia muito de lugar para lugar também. Mas assim, valeu a pena demais, assim, sem a menor sombra de dúvida. Se alguém me perguntasse assim, devo ir para Egito, você acha que que vale a pena ir para Egito? Eu digo com

absoluta certeza 100%. Sim. Vá pro Egito. Vá pro Egito. É maravilhosa. A

viagem pro Egito. É maravilhosa. Eu não vou falar o Egito é maravilhoso num sentido total, porque assim é um contraste muito grande também, né? A a gente vai para ver a glória do Egito antigo e você vê um Egito moderno, né, recente, muito decadente, né? Eh, o Egito atual é tem muitos problemas, tem muita pobreza, é um país assim que ah, você aí você tem gente que pensa assim: "Ah, é tipo o Brasil, então não é muito mais precário do que o Brasil." Muito

mais precário do que o Brasil. Você chega no Brasil, parece que você foi pra Suíça, assim, o o o impacto, né, cultural. Você você sai de um aeroporto lá do Egito e chega no aeroporto de Belo Horizonte, que nem é um dos maiores, né? Mas chega no aeroporto lá de São Paulo, é como se tivesse chegado no aeroporto de Frankfurt, né? Tipo assim, é um contraste muito grande. O Egito atual é

um país muito pobre. Eh, mas assim, eh, aí você pensa assim: "Ah, então não vou lá porque, pô, sacanagem, os caras tão não no não tão tão passando apertado, né? Eh, e eu não vou lá ficar vendo Egito antigo." Pô, se você tem alguma preocupação com os caras, vá, né? leve seus seus Brazilian dollars lá pro pro Egito, porque a o turismo é uma das fontes de renda mais importantes do Egito hoje, né? Enfim, mas então vale

muito a pena ir pro Egito. Maravilhos. A minha experiência foi absolutamente maravilhosa, a experiência de todo mundo que tava com a com a gente lá no no grupo. Eh, a gente reuniu, conversamos sobre a viagem no final, né, em outros momentos também, mas no final a gente conversou sobre o o a viagem no todo, todo mundo falando que achou fantástico, sensacional, incrível. Uma viagem realmente excepcional, maravilhosa. Eh, e

recomendo forte. Claro que você pode ser que você dê azar, né? Vai no Egito e e dá algum problema. né? Eh, você pode ir com companhias não muito agradáveis também. Isso faz muita diferença, né? A

gente tava no, o grupo deu muito certo, assim, sem eh eh puxação de saco, sem eh palavras vazias, diplomacia vazia. Realmente eu digo com absoluta sinceridade, honestidade, convicção e e e sentimento no coração que o grupo que a gente foi na viagem foi maravilhoso. Todo mundo se deu muito, muito bem, assim, um grupo muito bem humorado e muito interessado, muito diferenciado mesmo. Então, fui, isso ajuda demais, né? Quando você tá num grupo legal, a viagem é outra coisa, né? Então, talvez às vezes a pessoa foi

para pro Egito, eh, acompanhada por mais companhias, um pessoal vibrando e mala vibra, né? Como é que é? Como é que ele chama? Porque tem a buena onda, mala onda, né? Eh, mas enfim, o pessoal vibrando.

[risadas] Como é que é que o pessoal fala? Esqueci agora. Eh, mas ou sozinho, né? Mal, às vezes a pessoa sozinha tá mal acompanhada, né? Acontece. também. Eh,

mas eu achei fantástico. Achei o Egito fantástico. Achei a viagem pro Egito maravilhosa. Voltei já com planos de voltar pro Egito ainda esse ano, mas infelizmente pelos acontecimentos recentes, eh, abri mão desse plano. Vai ter que esperar um pouco. Mas eu já tava

com planos de voltar para Egito esse ano, assim, tava no voo, voltando pro Brasil, já planejando a próxima viagem pro Egito. Então assim, experiência absolutamente fantástica.

Aí o Gláuscio falou aí, ó. Gláuso tava na viagem, falou assim: "Confirmo, tudo gente boa". É o Mala Vibra, né? Isso mesmo. Eh, quem mais que tá aqui? A Cristina também

falou que foi divertido, estimulante, ótimos parceiros e você foi um excelente amalgamador. Valeu aí, Cristina. A Carla também tava presente, falou: "Sim, todo mundo muito legal, já estamos marcando outras viagens de tão amigos que ficamos". É isso, assim, eh, realmente foi fantástico. Mesmo com o tomate lá, deu para aproveitar. Mesmo com [risadas]

tomate, assim, [limpando a garganta] eu fico sacaneando, mas o e sim, fomos com agência, né? Isso também ajuda bastante, né? Eh, mas o o você ir pro Egito sozinho, tem isso, você ir pro Egito sozinho ou então, tipo assim, organizando você mesmo a viagem sem conhecer a realidade do Egito, sem conhecer como é que funciona o aeroporto no Egito, eh, sem saber como é que funciona o transporte no Egito, pô, eí, eu não recomendo, tá? Eu acho que pode ser muito arriscado. Eh, quando você tá com um grupo com guia local, a gente tava com guia egípcio, né? Falava o

português perfeitamente, o xerif, né? xerife. Eh, e o cara, pô, ele sabe por onde andar, né? Sabe para onde ir, sabe com quem falar. Então, isso ajuda muito, né? Fora o o representante da agência

que tava com a gente também dando um suporte, né? Então, a gente tava muito bem muito bem assessorado, guardado ali, eh, para não dar nenhum nenhuma, nenhum mole, né? Então, isso é muito importante. Vá com, se você for pro Egito, né? Eu recomendo fortemente que você vá com um grupo, com uma agência, com agência de confiança, inclusive, né, com experiência.

Não se, eu não recomendaria se aventurar muito assim, mas tem gente que é aventureira que gosta disso, né? Tipo Noma de Raiz, não sei quem assiste esse canal do Noma de Raíz. Esses dias eu tava vendo um vídeo do Noma de Raiz aqui que o cara tava na em foi pra Petra. No fim do da viagem do cara, ele já tava na casa do na nas cavernas, na casa dos beduínos lá, [risadas] pô. Super legal.

Mas tipo assim, o cara o cara ele ele realmente é diferenciado. Se você é uma pessoa assim, não muito com esse perfil, eh, de de de anoitecer no deserto de Petra, na caverna dos beduínos aleatoriamente, aí eu recomendo você buscar uma agência, né?

>> [risadas] >> O papelzinho de bala no fundo da tumba [risadas] mandou dois pilo aí e falou assim: "Oi, professor, sentiu minha falta? Te atrapalhei lá?" Pois é, né? teve um momento específico que tem a ver com essa quebra de expectativa, com essa essa quebra negativa de expectativa, eh, com com a a profanação do espaço sagrado egípcio, que foi quando a gente entrou, vou até, deixa eu compartilhar isso aqui. Deixa eu compartilhar aqui. Não é essa,

não é a minha mesa que eu tô querendo mostrar, não. Deixa eu tirar aqui a minha mesa aqui. Deixa eu pegar as algumas fotos. Eh, isso foi no primeiro dia, né? Foi em Sakara.

Eh, infelizmente as fotos aqui deu um bizio de de iluminação, né? E essas aqui que estão dentro da tumba de Teti, né? A gente entrou aqui, eu não sei se é essa exatamente, mas aqui em Sakara, né? em Sakara, que é ao sul ali de Guizé, tem umas pirâmides que estão bem detonadas do lado de fora. Eh, só que você consegue entrar nessas pirâmides e consegue ver o a câmara com textos de pirâmides, né? Isso aqui é

posterior às pirâmides de Guizé. As pirâmides de Guizé, né, as três famosas, elas não têm texto, não tem nada. Eh, basicamente não tem nada. Tem umas câmeras com algumas coisinhas que depois eu até mostro aqui. Não sei se vai ter foto. Acho que vai, não sei. Mas

eh nas pirâmides lá de Sakara você tem os textos das pirâmides, né, que eu já mostrei em vídeo várias vezes essas imagens aqui. [limpando a garganta] Infelizmente a imagem aconteceu isso, né? Mas vocês podem ver mais ou menos que tem o tá cheio de texto, né? Cheio de hieróglifos aqui dentro. Tem aquele céu com estrelas bem característico.

Isso era uma pirâmide? Sim. Era uma pirâmide. Eh, e aí quando eu entrei aqui, ó, essa é a pirâmide de Sakara mais famosa, né? A pirâmide de Joser aqui. Esse aqui é o Rodrigo, eu acho,

inclusive. Não sei. Acho que não, né? Não tem nada a ver, Rodrigo. Aí, esse eu acho que é o Rodrigo.

Eh, mas essa pirâmide aí eh, é a pirâmide escalonada, a pirâmide de degraus de ócera considerada a primeira pirâmide e ela fica em sacara também. E tá vendo que tá todo mundo protegendo a cara aqui? Não dá para ver tão bem, mas estava acontecendo uma tempestade de areia nesse momento. Então é igual chuva. Vocês já tiveram a experiência de tá no no trânsito, por exemplo, aí você tá atrasado, aí você pega o celular com o carro parado, claro, né? E vai tirar uma foto pra sua

esposa, por exemplo, que pode estar um pouco brava com seu atraso e falar assim: "Ó, tô preso no trânsito". Aí você tá chovendo muito, né? Cai num toró aqui, uma tempestade daada, tô preso no trânsito? Aí você tira a foto e parece que não tá chovendo nada, né? Eh, vocês já tiveram essa experiência?

É, mais ou menos com tempestade de areia também. Tava tendo uma tempestade de areia, tava areia batendo e grãozinhos fininhos e grãos grossos assim, arranhando, detonando, preocupado com as lentes da câmera, inclusive. E quem tá, quem tirou essas fotos aqui foi o Denner. O Denner é um dos editores aqui do canal. Ele foi como fotógrafo pra viagem, né? Essas fotos não são minhas

não, mas eu tava tirando foto e fazendo vídeo com outros outras câmeras. E aí vinha uma uma realmente um vento muito forte de areia, todo mundo protegendo a cara. Se você colocar simplesmente uma camisa na cabeça, né, protegendo assim, não era suficiente porque entrava areia no seu olho. Então a gente tinha que andar com a com a com a blusa. Tipo assim, eu coloquei uma blusa na cabeça, né? Sabe que quando você pega uma blusa

e coloca como se fosse um como se fosse um tuareg assim, né? ficar uma espécie de burca masculina com com a blusa, não a burca, né, mais curta, mas assim, eh, só com o olho exposto, né? Só que isso não adiantava. Tinha que puxar a a blusa pra frente para proteger desse vento lateral no sinistro o negócio. Eh, e aí que que acontece? A gente

entrou na aqui, ó. Isso aqui tudo é tempestade de areia. Isso aqui é sacara, né? Aqui, esse aqui é o David. Eh, não dá para ver. Parece que tá só tipo

meio que nublado, né? Mas não tá absurdo. Tipo essa, o que essa mulher tá fazendo aqui, tá vendo? Tá de bonezinho com um lenço e colocando o lenço pra frente. Porque esse cara tá tomando muita areia aqui entre o óculos dele e o olho. Com certeza.

Esse cara também parecendo um pouco o o Rafael, mas acho que não é o Rafael, né? Eh, também tá cortando um dobrado, pode ter certeza. Aqui, aqui já tá mais nebuloso, né? Mas isso não tá parado, não é uma poeira que levantou. Isso aqui é vento.

Pessoal segura no boné pro boné não voar, né? Segurando no chapéu, tá vendo? Mas não dá para ter a sensação que a gente estava tendo lá nesse dia. Inclusive o cara que vendia esses paninhos aqui [risadas] embolsou uma grana boa. Tá aqui todo mundo com os paninhos.

Eu usei um Insider, né? Eu peguei a minha blusa de frio da Insider e botei na na frente assim. Eh, mas aí tudo isso aqui é dentro daquela, tipo essa pirâmide, né? tem essa pirâmide aqui. Aí dentro dela tem algumas cenas eh nas paredes.

Isso aqui especificamente não é dentro da pirâmide. Isso aqui, se eu não me engano, é numa num outro edifício do complexo funerário, né? Aqui o um sinal de trânsito, né? Que eles usavam na época. Usavam na época, porque no Egito atual eles não usam esse esse essa tecnologia aqui, não. Raríssimo eh

semáforo lá, tá? O trânsito lá opera por outras regras. Inclusive o próprio guia local falou que como é que é que ele falou que se você tem uma carteira de motorista do Marrocos, você dirige na Espanha. Como a carteira de motorista do Egito, você não dirige em lugar nenhum. Eh, segundo ele, né? Não confirmei a

informação não, mas eu acredito no xerife. Eh, então aqui, aí o pessoal tava refugiado aqui dessa tempestade de areia aqui dentro, né? Foi aqui que encheu muito por causa disso. Todo mundo entrou, né, onde tinha um espaço indoor ali. Lá essa eu não tô fazendo pose não, tá? Essa aqui era a minha cara mesmo.

[roncando] É, a gente ficava dando choque também, né, por causa da de estática. Enfim, mas é lindo, lindo, maravilhoso isso aqui, tá? Em algumas partes ainda tinha um pouquinho de tinta. Esse aqui a gente não tinha entrado nas tumbas do Vale dos Se não tinha visto o tanto de coisa colorida que ainda tem no Egito. Eh, mas já é bem bem lindo, né? Bem

impressionante. Mas eu não vou ficar mostrando assim muita foto aqui, né? Eh, mas ah, e eu comecei a mostrar essas fotos porque eu tava falando de da pirâmide de Tet que a gente entrou nessa pirâmide e aí ã a gente foi seguindo um corredor até um um a câmara mortuária propriamente que tinha um sarcófago. E aí eu fui todo assim, né, no caramba, todo impressionado com as coisas, com as paredes, com sarcófago. Na hora que eu lev subo num degrauzinho para olhar dentro do sarcófago, tinha um papel de bala dentro do sarcófago. Nó, mas aquilo

me doeu na alma, assim, matou na hora o o entusiasmo, né? Infelizmente não deveria, mas infelizmente aquele papel de bala acabou comigo. Profanou completamente a experiência, né? E por isso que o Tomate certamente criou esse nick aí, né? papel de bala no fundo do sarcófago.

É, mas era era disso que eu tava falando, né? Eh, ele falou o que ele mandou aqui, né? Papelzinho de bala no fundo da tumba. Oi, professor. Sentiu minha falta? Te

atrapalhei lá. Atrapalhou muito. Atrapalhou muito. Eh, o Wall Face falou aqui: "Boa noite, professor. Que tal retribuir a dívida e fazer um vídeo sobre o Attila? Figura

histórica importante que pouco ah [risadas] sim pouco conhecido. Seria Uno. Seria Uno vídeo estranho. É boa. Atila. Uno realmente é uma figura que

vale um vídeo com certeza. Era o nome do meu Uno inclusive, né? Eu tinha um Uno, um Fiat Uno que era o saudoso tila, né?

Meu primeiro carango.

Eh, o tio C falou que o historiador egípcio Manetão, né, famoso Maneto, Maneton, [limpando a garganta] cita Moisés em sua obra. Eh, o que os historiadores modernos pensam sobre esse assunto? Amon te abençoe. Olha, eu não lembro de Maneto citar Moisés, não, mas assim pode ser. Eh, e eu realmente não tem essa informação no momento, mas o Maneto, ele já conhecia judeus ali na no Egito, né? Tinha uma comunidade judaica

em Alexandria que é contemporânea do maneto da época dos Ptolomeus. Então, a citação que ele faz a Moisés, caso haja de fato, né, se você tá falando, acredito que que esteja lá, eh, vem da tradição judaica, né, e não propriamente de registros em eh egípcios,

porque a gente não tem registros egípcios, né, que falem sobre Moisés. Tô com muita vontade de tomar essa água de Silva aqui, mas eu vou tomar essa aqui que tá um pouquinho mais difícil de pegar. Mas

fala sobre Ávares, capital dos Ixos. A gente não foi em Ávares, que é uma cidade no Delta, né? Ah, deixa eu falar do itinerário que a gente fez. Deixa eu pegar um mapa, pegar um um Google Earth da vida aqui. Começou faz tempo, tem uma hora que nós estamos aqui, Ferreira, mas depois você volta, assiste o inicinho, fica aí ao vivo.

Deixa eu abrir aqui o Google Terra aqui.

Acho que pode ser aqui mesmo, né? Pode ser aqui mesmo. Overlay vertical.

É em clima. E foi em clima de 117 anes de. Crist total, né? A viagem. Eu inclusive gravei para quem tá no Clube do livro, né? Vocês viram, quem não tá

no clube do livro, a gente leu um livro em fevereiro que é sobre o colapso da era do bronze, que tem muitos personagens egípcios. O Egito é um dos protagonistas desse cenário e e alguns dos vídeos foram gravados com o fundo egípcio, né, com Nilo atrás, eh, o Rio, né? Aqui a gente tem o Egito, aqui o oasis de Sila, né, que eu tava falando agora. Esse aqui é o oasis de Sila, que é um oasis absolutamente gigantesco, ao ponto de você ver no mapa assim dessa distância, de onde os caras tiram essa água aqui, ó, né? A água do oas de Silva.

Eh, e aí tá vendo que tá bem longe, tá quase na Líbia, né? Esse aqui é o deserto Líbio propriamente, é chamado de deserto Líbio. E aí aqui tem o Egito propriamente. Então aqui a gente tem o Nilo. Aqui a gente tem o Delta do Nilo. Ávares

era mais ou menos por aqui. Não vou saber apontar exatamente aqui, ó. É próximo de Tes, né? A cidade de Tesis tá aqui. É uma capital tardia também egípcia.

Eh, e Ávares também tava nessa parte eh oriental do Delta, porque os ixos que estabelecem essa capital, eles vêm aqui da região de Canaã, né, ou da Ásia. Não se sabe exatamente de onde eram os ixos, mas eles eram referidos como asiáticos, né? Então, estavam para cá, talvez no Sinai, talvez em Canaã, muito provavelmente em Canaã. Então eles estabelecem a capital mais pertinho do ponto de chegada deles. E na margem ocidental do do delta, né, na não na margem, mas na parte ocidental do delta, a gente tem a cidade de Alexandria que a gente visitou. Então

esse foi o ponto mais norte que a gente foi, né, Alexandria. E aqui, imagino que esteja aqui a a porque essa aqui é a ilha de Faros, né? Eh, é essa aqui, essa aqui é a ilha de Faros, que não é uma ilha mais, né? Ela foi conectada. Ah, tá. Porque tá nessa, nessa ponta. Eu

fui pra ponta errada, né? Isso aqui tinha uma ilha na antiguidade chamada Faros, que serve como um quebra-amar natural, né, pro porto de Alexandria. Aqui, eh, não esse porto, mas o o grande porto de Alexandria na época antiga tinha o porto de Alexandria. Ele ficava aqui justamente protegido pela ilha de Faros. E na ilha de Faros tinha o farol, um monumento chamado Farol, que era chamado de farol de Alexandria por causa da ilha de Faros. Então era, tem esse

nome por causa do disí faróis chamam farol por causa desse farol, né? Eh, e aí ele ficava aqui, o farol de Alexandria, onde hoje está essa fortaleza que a gente visitou, eh, essa fortaleza onde tem ainda a fundação do farol de Alexandria. Então, visitamos lá no Egito duas maravilhas do mundo antigas, a pirâmide de Kel as pirâmides, se quiser colocar as três como uma maravilha, e o farol de Alexandria. Só que o farol não existe mais, né? Ele cai por volta ali de 1500, 10000 os quebrados e os caras aproveitam a a fundação dele. Não foram

os caras que derrubaram, não, mas eles aproveitaram a fundação do farol para construir essa fortaleza lá em Faros, né? Eh, e aí tem foto disso aqui. Quer ver? Isso foi no dia dois, quando a gente foi em Alexandria. Aqui o forte é esse forte aqui.

Aqui, aqui tem uma turma, o Gláuscio tá aqui, né? A, a Luciano, o Henry tá aqui, Rodrigo, Vinícius, acho que essa aqui é a Lu, o David aqui, eh, o Mateus, né? Cristina, Maria Alice, Lucas, Adilson, acredito, Rafael, a Gabi, a Silvia, a turma tá aí, o Rodrigo, outro Rodrigo, né? A turma tá aqui no na na Fortaleza. Essa F fortaleza é bem legal. Deu até

vontade de jogar Assassin's Creed por algum motivo. O pessoal me pergunta se eu joguei Assassin's Creed. Eh, eu nunca joguei, mas essa essa fortalezinha me parece que tem a vibe do jogo assim, né? Tem acho que tem algum jogo do Assassin's Creed que é bem no Egito que tem aqui, ó. Isso aqui é um quebra-amar já outro quebraar, né?

com essas estruturas todas aqui de de concreto, porque é bravo lá o Mediterrâneo é bem bem violento na ali na costa de Alexandria. Fica jogando água para dentro na rua na como se tivesse andando assim numa na Ipanema ali de Alexandria. Vem as ondas e pega os carros. [risadas] É uma doideira, bicho. Aqui o Far o o forte tava tendo uma um restauro lá, né? estão fazendo as

restaurações. Eh, nunca joguei Assassin's Creed. Essa ficou uma bela foto do Denner, né? Os barquinhos aqui no porto de Alexandria.

E a cidade ela é bem bem, você vê que ela tá bem decadente, né? Alexandria, se eu não me engano, é a segunda maior cidade do Egito. Hoje Alexandria já foi a segunda maior cidade do Império Romano nos tempos áureos. Ela teve um um grande momento ali na década de 50, mais ou menos, se eu não me engano, eh com muita ocupação estrangeira, belgas, franceses, espanhóis também que moravam ali na em Alexandria, além, claro, dos próprios egípcios, né? Eh, mas hoje tá bem detonado. Você vê

que são uma tem uns prédios, umas casas bem bonitas, mas tá tá muito mal conservado, né? Corniche. É a corniche. Exatamente. As avenidas a beiraar. Aqui o

mais fotos aqui. Isso aqui é fantástico, né? Ah, esse aqui é o outro Mateus também. [risadas] Tô assim, quem que é esse cara aleatório aqui no meu Deus? Ele tava no grupo também, acho que é sobrinho do Rodrigo, né?

Aqui o mais umas fotos de dentro do da Fortaleza. Alexandria a Grande. E exatamente, né? Alexandria é a cidade do Alexandre mesmo, né? Tá? Quem, para quem não sabe,

não é coincidência. Alexandria tem esse nome por causa do Alexandre Grande, que fundou a cidade. É uma cidade planejada, né? Eh, existia alguma ocupação aí no local, mas a cidade de Alexandria propriamente, ela foi fundada pelos arquitetos ali, engenheiros do urbanistas, né, de Alexandre e e principalmente depois com os Ptolomeus, Ptolomeu primeiro, segundo, sobretudo. E ela era toda, tem um bairro eh o o bairro real. né? O bairro que tinha

ocupação majoritária de judeus, tinha um bairro tudo tudo segmentado. Eh, essa cidade de mais ou menos 300 até antes de Cristo.

Aqui uns poçozinhos, né? Mas assim, então essa é, então vamos voltar lá pro pro Google Earth Earth. Eh, aqui Alexandria. Então, beleza, a parte mais norte. E aí a gente foi também, claro, pro Cairo, né, que era a base aqui no norte, no baixo Egito. A nossa base era o

Cairo. A gente foi do Cairo para Alexandria de ônibus, um bate-volta. No Cairo, a gente foi eh aqui ver as pirâmides, né? Aqui é o sul em Guizé, província do Cairo. Deixa eu ver se eu acho aqui. É,

será que eu tô no lugar certo?

Cadê? Acho que eu tô muito pro sul. Cairo,

onde é que estão as pirâmides aqui? Deixa eu digitar aqui. Guiza Pyramids. Ah, to. Eu tava, eu vi um guisé aqui no mapa que não tem nada a ver, né?

Tava escrito guisé aqui. Eu caí igual um patinho. Tá aqui. Mas essa não é a pirâmide, né? Aqui.

Cadê as pirâmides, pô? Tem que tá na margem ocidental do Nilo, né? Aqui, aqui. Pronto, achamos as pirâmides, a pirâmide de Kelps, Kefren e Mikerinos, né? Visitamos aqui o o complexo de Guisé. Então, só marcar aqui, olha onde

que tá, né? Aqui Cairo, a gente tava em Alexandria. Alexandria desce pro Cairo. Aí aqui no Cairo tem as pirâmides, na região do grande Cairo, né, que é um complexo funerário, né, cheio de estruturas aqui, mas a gente visita principalmente as pirâmides. Entramos na pirâmide de Kelvs, alguns de nós, alguns não quiseram entrar. Não, não

animaram, mas fizemos uma expedição lá dentro da pirâmide de Kelps. A pirâmide de Kefren, né, que tem essa parte de cima com acabamento ainda mais preservado. A gente só viu de fora. E a pirâmide de de de Mirinos, eh, ela também é, dá para entrar, né? Dá, tava vendendo ingresso para ela para entrar, mas é pouco tempo, né? E tipo assim,

escolher uma das pirâmides paraentável, entrar na maior, né? Eh, e a esfinge, claro, né? Também ver de perto ali a esfinge que tá no complexo de Guizé também. Eh, e aí descemos mais para Sakara. Aqui, ó. Sakara tá aqui. E foi aqui que

a gente pegou a tempestade de areia. Aqui que a gente pegou a tempestade de areia. Cadê a pirâmide de Joser, especificamente? Deixa eu jogar aqui Joser Pyramid aqui. Aí, ó. Então, a pirâmide de Joser

tá aqui. Nós, essa aqui nós não entramos, né? A gente entrou na pirâmide de Teti, que é bem parecido com a pirâmide de unas também, que eu já mostrei no canal, mas você vê que tá aqui um pouco um pouco ao sul das aqui, ó. de Guisé Pirara. E a gente foi em Memphis também na primeira capital egípcia, né, unificada Memphis, que tá mais pro sul ainda, né? Então

aqui, na verdade, tá bem perto de Sakara, né? Não tá mais ao sul que Sakara, não. Aqui o templo de Ptá, tem o aqui o museu a céu aberto, né, de de Memphis. Visitamos aqui. Tem a esfinge, a esfinge de Memphis, tem um colosso de Ramsés que tá provavelmente dentro daqui que tem um gêmeo dele no grande museu. Ah,

fomos no grande museu também no último dia de viagem. Eh, o grande museu, cadê? Eh, Great Egyptian Museum. É, os granários de José, né? Aqui, The Great Egyptian Museum.

Cadê? É isso aqui, né? aqui. E esse museu absurdo, tem que ir nesse museu. Esse museu é fantástico. E aqui na na

foto que eles colocaram de de destaque do museu, que é o pessoal caer no espelho d'água, agora eles já colocaram aqui uma um guarda-corpozinho, mas essa tem uma estátua idêntica a essa, mas mais detonada lá em Memphis, que as duas ficavam juntas, né? essa esses colossos aqui de hamsés e a comida, sim, a comida tava boa demais, tá? E não fomos em Daxur, que fica mais pro sul, né? Tava bem corrido o dia das pirâmides, a gente acabou não indo em Dasur, onde tem a pirâmide torta. Eh, não, não estávamos no Egito quando a o Fernando perguntou sobre a questão do Irã, né? A gente já tava no Brasil

quando quando começou o conflito. A gente voltou dia 21 de fevereiro. Experiência gastronômica foi excelente. A gente tinha café da manhã e jantar sempre incluso. E no Cruzeiro a gente tinha almoço também, mas a gente raramente almoçou lá no no Cruzeiro porque a gente chegava já num horário, a gente saía, né, pros passeios e a gente levava um piquenic.

Levava uma matulazinha, uma um pãozinho seco para comer no caminho, eh, a guisa de de almoço, mas o jantar e o café da manhã eram sempre excelentes. O Elias falou que se olhar no passeio foi em algum momento crítico depois de muitos anos de turismo, tendo isso como estímulo para o local, é possível confiar que tudo seja histórico? Como assim? Não entendi muito bem. Tem muita eh você tá falando de de coisas que parecem antigas, mas não são. Se for

isso, sim. Tem alguns lugares que tem muitos restauros, né? É uma questão de restauração, não é para enganar ninguém, mas tem algumas partes de de monumentos que foram reconstruídas, que foram restauradas. Então, em alguns pontos, você pode achar que você tá olhando para uma coisa muito antiga, mas é já é uma reconstrução, né? Mas isso é é pontual, né? O Egito antigo que a gente visita é

de fato muito antigo.

Eh, quando que vai ser a próxima viagem? Eh, não tem data ainda, tá? Mas eu aviso lá no Instagram. Eu provavelmente vou fazer com um grupo menor. A gente deve fazer eh não vou falar, não vou dar muitos detalhes antecipadamente, mas assim, fique esperto porque provavelmente vai fechar bem rápido o a viagem, mas eu anuncio aqui no YouTube e anuncio lá no Instagram também quando for acontecer.

O título fogo falou que Serapion fica fechado. A gente foi no Seráum, eh, para quem conhece a história da biblioteca de Alexandria, né, o Serápium. É um local bem interessante porque lá no Serapion, deixa eu compartilhar aqui de novo. E tá legal o esquema aqui, eu mostrando de vez em quando as fotos, porque tem às vezes quando a pessoa vai mostrar fotos de viagem assim fica meio chato, mas vocês me falam aí que a gente vai dos a quantidade de fotos também. Mas o o serapion, deixa eu ver aqui. Ah, não tá

separado, mas tá aqui no pilar, né? no pilar de de Pompeu. Isso aqui é o Serápio. A gente foi nas ruínas do Serápio, que é o templo de Serapis, né? Serapis é esse deus aqui.

Eh, e é um local, isso aqui, por exemplo, é uma réplica, tá? Isso aqui não é o o touro, a a represent a representação de Serapis como touro original. Existia uma dessa e eles levaram para um museu ou um lugar de conservação e colocaram essa réplica no lugar. Mas a gente foi lá no, isso aqui são as ruínas do Serapion, que é um templo antigo do deusaps que serviu, que tinha um grande, uma grande biblioteca também que abrigou alguns dos volumes da biblioteca de Alexandria, né? Segundo a maioria dos estudiosos, a o Serapion funcionou como uma biblioteca filha. Quando tem naquele filme eh

Ágora, eh, sobre a Ipátia de Alexandria, quem conhece a história da Hippáia ou Ipásia de Alexandria? que é essa filósofa neoplatônica egípcia de cultura grega, né, astrônoma, matemática. Ela foi executada pela população ali de Alexandria, por cristãos em Alexandria. E essa hipátia e tem um fizeram um filme sobre ela com com a Rachel Weis que chama Ágora ou Alexandria, tem a a esses dois títulos. E e aí mostra a biblioteca de Alexandria sendo destruída, né? Só que essa

biblioteca de Alexandria já não é a biblioteca antiga, já não é a biblioteca do museum, mais é a biblioteca do Serápium. Eh, então aqui vocês veem a cidade bem pertinho, né? Aqui é a cidade de Alexandria mesmo, tá vendo? Ela tem uma arquitetura meio década de 60, mas tá bem detonado, né? Os prédios assim estão bem detonados. Mas aqui tá o

serápium. E no será que a esfinge milenar contemplando a cidade recente de Alexandria, cidade moderna de Alexandria.

Lá isso, isso aqui é o o pilar de Pompeu, que não tem nada a ver com Pompeu. Esse aqui já é posterior ao Serápio. É um monumento romano eh de Trajano, se eu não me engano. Algum imperador romano que mandou erguer esse pilar. E não, isso não é estrutural, não segurava nenhum teto, né? Não tinha

vários, é só um mesmo, é um monumento comemorativo, tipo como se fosse um obelisco na versão romana. E isso aqui é gigantesco, gigantesco. Não sei se dá para ter uma noção tão boa, mas eu tô aqui bem pequenininho, né? Ah, precisa de uns três de mim para dar o o a base do pilar. E aí vem, isso aqui é enorme. Não dá para ter noção pela

foto. Você olha para assim, você o seu olhar se perde, o negócio dobra, né? Eh eh, enfim. Eh, então isso aqui é o o chamado pilar de Pompeu. Chama isso por causa de uma lenda, né, que existia eh associando isso a Pompeu, que a cabeça de Pompeu que foi executado no Egito, teria sido arremessada e jogada aqui e e guardada no topo desse pilar, mas não tem nada a ver. Esse pilar é

posterior a Pompeu. Aqui a Isso aqui é no Serápium, né? Nas ruínas do Serápium. Uma esfinge aí no será. Eu aí com a com a boca seca já falando alguma abobrinha aqui. A Dani.

Eh, e aqui em Alexandria a gente ainda foi nas catacumbas também, algumas catacumbas. Isso aqui, ah, tá. Isso aqui é na entrada das catacumbas, né? Algumas coisas que foram retiradas da das catacumbas e aqui já dentro das catacumbas, que aí é são uns quatro ou cinco andares pelo menos. Eh, com esse aqui é muito interessante, né?

falaram parece o bicho do monstros SA que fica invisível. É o meu monstro do monstro SA favorito, digo-se de passagem. Mas é muito interessante essas catacumbas porque elas já misturam aqui uma arte bastante grega romana com egípcia. Tem um Anubis, deixa eu ver se pegou alguma foto dele aqui, se o Denner me mandou alguma foto. Eh, aqui, isso aqui é uma cabeça de Anubis já no estilo. Pera aí, deixa eu,

Pera aí. Aqui, isso aqui é uma cabeça de anub estilo de arte bem diferente, né? Deixa eu ver se tem aqui uma Isis, né? Tudo misturado aqui. O ápis o Serapis, provavelmente é o Serapis mesmo, né?

Serapis é uma é um deus tardio, né? No período do Egito que funde assim ideias, temas associados ao Osiris e e e Zeus. Aqui é uma figura num estilo faraônico com a coroa do baixo do alto Egito, mas você vê que a arte é bem diferente, né? Não é aquela arte típica de relevos egípcia. Aí eu e meu grande amigo aqui, fiel escudeiro Vinícius.

Eh, aqui uns deuses egípcios, tá vendo que é uma arte mais uns caras mais arredondadinhos? Aqui, ó, o Anubis como tipo uma um uma saia de de soldado romano, uma barriguinha saliente, que é bem característico da arte já eh greco-romana, essa tridimensionalidade, né? e o corpo de frente, você vê que é outro tipo de arte, mas ainda eh mantendo essa essa cultura, né, os temas básicos egípcios. Aqui, aqui uma aquela cena clássica, né, que aparece em relevos e pinturas egípcias antigas que mostra o Anubis cuidando dos ritos funerários, fazendo a o processo de embalsamar, né, a figura numa cama mortuária aqui. Mas ó, a estileira desse anubão já bem diferente, né?

A gente compara isso, por exemplo, com aqui, quer ver? Anubis Relief e Egypt. A gente vê essas cenas aqui. Quer ver aqui? Esse esse tipo de cena, né? Ah, eu

tô na frente aqui. Pera aí. Eh, deixa eu abrir aqui como Só que essa não tá legal. Deixa eu achar uma melhor aqui. Essa aqui, essa é clássica, né?

Você tem essa imagem que é muito comum em tumbas do período faraônico e aí você vai para as catacumbas lá de Alexandria e você tem esse mesmo tema, tá vendo? Esse mesmo tema, só que numa num estilo artístico aqui, ó. Isso aqui é umzinho, né? Pera aí que eu passei sem querer no mesmo estilo, num estilo artístico completamente diferente, né? Aqui.

Eh, então aí, deixa, deixa eu, deixa eu ir lá pro Google Earth de novo. Passar para cá. Ué, é que eu fechei Google. pra gente descer aqui. A gente ainda tá em Alexandria.

Fazer um negócio aqui também.

Eh,

aqui vamos voltar então isso tudo em Alexandria, tá? o serápium, as catacumbas, o a nova biblioteca de Alexandria, tudo aqui. Aí a gente desceu já pro Cairo, a gente já foi lá nas pirâmides, já fomos na em Sakara, aqui ó, Sakara, né? Aí tem aqui mais pro sul teria da churo, mas a gente não foi, onde tem a pirâmide torta e a pirâmide vermelha. E aí a gente voltou pro Cairo e pegamos um voo paraa Luxor, que é a antiga Tebas, né? Quer dizer, a

moderna Luxor é o que era Tebas, né? A gente desce um bocado. Tá vendo aqui? A gente tava no Delta, Cairo. Cairo é uma capital moderna, né? Caio é uma cidade

já do período árabe do Egito, mas claro, tem coisas próximas ali na região do Cairo que são antigas, mas a cidade em si do Cairo, opa, eh é relativamente recente, né? Assim, é bem antiga também, de mais ou menos 700, 600 e uns quebrados, 700 depois de Cristo. Deixa eu vou colocar o norte aqui de de novo no lugar certo. Aí a gente desce do cara, pega um voo interno e vai lá para Luxor. Tá vendo aqui? Luxor.

E aí em Luxor a gente visitou o Vale dos Reis, que aqui de cima não dá para ver nada, porque tudo que é interessante do Vale seis tá debaixo da terra, né? Tá, tá tá feito no próprio relevo do da região aqui, né? Eh, e aí a gente precisa das fotos. Deixa eu abrir aqui a pastinha. A gente vai para Luxor. Deixa eu ver.

Dia 3 já aqui, ó. A gente aqui é a cidade de Luxor propriamente, mas o que eu quero mostrar é o vale do seis. A gente chega lá no vale do seis e já aqui, ó. Esse aqui é o vale do seis. Quando você chega lá, é mais ou menos isso que você vê e nem desconfia que várias tumbas estão escavadas nessa nesse relevo, como por exemplo, essa aqui já é entrada de uma de uma tumba, né? Aqui não dá

para ter noção porque isso aqui ao vivo é outra coisa, mas desce esses corredores, né? Tudo aqui embaixo, relevo pintado. Tem algumas em alto relevo também aqui. Infelizmente deu esses bizilos em lugar de baixa iluminação. Eh, mas enfim, isso aqui, pô, aqui sem papel de bala, né?

Aqui algumas, vou passar rapidinho só para dar uma uma noção aqui. A tumba de sete primeiro, que é a maior de todas, né? Ah, nada disso aqui captura muito bem a coisa. Não vou nem mostrar muito porque vocês t que vocês têm que ir lá no Egito ver isso aqui ao vivo. Eh, e claro, né, a tumba do Tutankamon aqui.

Tomb of Tutk Amon. A KV62, famosa KV62 com ele aqui, né? Inclusive. Eh, já tiraram tudo, né, da casa dele. Ficou só ele aqui. Perdão aí quem tem um pouco

mais sensibilidade em relação a múme aqui. A a câmara mortuária propriamente da túmulas do Tancamon, que é bem pequenininha, né? Quem já viu o vídeo aqui no canal da boneca russa egípcia, do da estrutura toda, né, da da do dos três caixões antropoides, três eh sarcófagos de pedra, acho que são três, né? Depois as estruturas de madeira foliada a ouro. Tudo isso fechava essa sala por completo, né? Deixa eu abrir

aqui. Eh, deixa eu colocar aqui tut amon. Eh, tomb layers aqui, né? Essa essa imagem aqui tem um vídeo no canal que eu mostro isso em detalhes, ponto a ponto. Mas essas, tá vendo essa? Tá vendo essas

pinturas aqui? E na verdade essa sala ela é menor do que parece nessa reconstrução artística. Essa estrutura, ela não dava esse espaço todo pros caras, não. É bem mais ajustado a coisa lá. Deixa eu abrir aqui de novo a aqui a salinha, né? Deixa eu pegar aqui.

Aqui a essa cenazinha tá aqui mais ou menos, tá? Eu tô tampando, mas tá depois aqui, tá vendo? Uma figura ozirificada. Esse é o Tutancamon oziriificado, ou seja, na estileira do Osiris, né? Aqui com ah, eu tô exatamente na frente, mas aqui, confia em mim, tá? Aqui tem

uma figura de Osires, só que representando o faraó morto, né? E aí para lá era para ter o sacerdote que tá nessa foto aqui fazendo a cerimônia da abertura da boca, né? Com essa essa esse objeto aqui cerimonial na mão, com o seu manto de leopardo, né? Característico dos sacerdotes aqui. Alguns sacerdotes com cabelo raspado, né?

Então isso aqui é a foto lá em loco. E dentro dessa sala tinha toda essa estrutura aqui. Tinha toda essa estrutura. São eh três caixões. Aqui tá quatro. Por quê?

Ah, porque essa é a múmia. Então aqui tá a múmia, né? Com a máscara mortuária. Aí tem três caixões com forma humana, né? Antropomórficos. Isso dentro de um

sarcófago que tá, por sua vez dentro de uma, duas, três, quatro estruturas de madeira eh revestida a ouro. Então tudo isso fechava essa saletinha, né? E tudo isso que não está atualmente na tumba do Tutancama. Ah, aqui, ó. Pronto. Tá vendo

aquela figura de branco que eu tava mostrando? Oziriificada, né? E o o sacerdote fazendo a cerimônia de abertura da boca. aqui o sarcófago. Então, olha só, esse é o tamanho do sarcófago, que é só essa estrutura aqui, é só esse. Por por

cima disso ainda tinha eh mais essas quatro estruturas bem maiores. Eh, então aqui aí o tut aí de novo, o tut aí de novo. o o sarcófago, né, de pedra propriamente a parede de babuinos, né, que eu acho que tá naquela artezinha aqui. A parede não, a parede de babuinos é, tá aqui, ó, a parede de com os babuínos, que é a mesma coisa que tá aqui, certo? E é isso.

Então, fomos na tumba do Tut e tudo que tava dentro da tumba do tut e que foi retirado de lá, agora está no grande museu. Então, é uma tumba bem pequenininha, mas tinha tanta coisa dentroada que os caras conseguiram encher um museu gigantesco com as coisas dele, que foi no dia 8, né? Esse museu aqui, eh, a gente tem, por exemplo, aqui esses tronos, né? Isso aqui tudo lá no dos itens dout, uns bumerangues, né, de caça. Aqui a carruagem.

Eh, essa é uma das estruturas de madeira folhada a ouro que eu tava mostrando aqui, tá vendo? É grande. Isso aqui ocupa aquela salinha inteira. Aqui a o esqueminha mostrando aquilo que tava mostrando a máscara, os três caixões, o sarcófago e as quatro estruturas de madeira. Aqui esse, esse é um, esse é outro.

Um dos um do dos caixões de ouro. Esse aqui é ouro puro. Não é foliada ouro não. Esse aqui é ouro ouro puro. Aqui esse é o outro já, né? Repara que é

diferente essa parte das asas que tem aqui na no peito dele. Esse aqui é colorido. Isso aqui é lindo, né? Isso aqui é absurdo. Absurdo.

Olha os olhos.

Isso aqui é coisa de outro mundo aqui, né? A base desse desse caixão, a arca de Anubis,

a famosa arca de Anubis, tudo isso que tava no nas coisas tudo cama. Mais uma aqui, né? Mais uma estrutura que também tava lá na dentro daquela mesma salinha. Essa aqui é a arca canópica que tava no tesouro do do Tutancamon, que é uma sala anexa ali na tumba com os ureusezinhos, né? Aqui as serpentes com disco solar.

Aqui alguns itens de alabastro, umas miniaturas em a Carla aqui. Eh, aqui mais essa essa estrutura aqui, uma das estátuas que tava na frente da parede, que foi quebrada para dar acesso à câmara mortuária. Quer ver isso aqui na foto? Deixa eu abrir aqui. Eh, tu tank Amon Carter.

aqui no contexto da a foto da descob, né, dentro da tumba mesmo. Isso aqui tá bem, tá tá e eu tenho que espelhar isso aqui porque quando eu abro o Google, ele fica jogando a imagem justamente para onde eu tô. Mas aqui tem umas carruagens desmontadas, né? Tem uns baús aqui, umas uns leitos também mortuários. E aí quando você pega essa foto, quer ver? Eu quero a foto da parede antes

deles quebrarem aqui. Aqui já começaram a quebrar, né? Essa foto, essa foto aqui é quando o Carter, né, o cara que descobriu junto com a equipe dele, né, claro, eh, descobriu a a tumba, a parede tava selada. Tá vendo essa parte de baixo aqui que é de outro material, tipo um reboco e tem um monte de selo, uma uns carimbos, né, umas estampas. aqui nessa nesse reboco que tava fechando essa parede e tinha essas duas estátuas guardando a a câmara mortuária que tava fechada pela essa esse reboco.

Aí essas estátuas são essas aqui. Aquela estátua da foto, tá vendo? É isso aqui que tá lá no museu agora. E só que isso aqui é muito mais bonito na foto, cara. Na foto isso aqui é você não vê direito, né? Não dá para ver

muito bem. Agora você vê a a os detalhes, a o o relevo, a textura, né? É outra coisa. Você vê isso aqui ao vivo. E aí aqui a [limpando a garganta] outra, aqui a aquelas camas mortuárias, né?

A máscara. Mas esa aí, antes da máscara, eu queria mostrar uma coisa. Ah, é que tá vendo lá na foto do Carter. Aqui na foto do Carter, eles quebraram a parede. E aí quando eles quebraram a parede, eles viram isso aqui que parece outra parede, né? Isso aqui é aquela

camada mais externa. É essa, é essa caixa de madeira foliada a ouro. Então isso aqui que tá aparecendo depois que eles começaram a quebrar a parede, lá nas fotos que o Denner tirou, é isso aqui. Quer ver? É isso aqui. É essa estrutura,

sacou? Então aqui tem essa estrutura de madeira folhada a ouro, que é a mais externa das caixas, que é isso aqui. E aí abre essa e aí tem essa menor, aí abre essa, tem outra aí, depois outra, depois o sarcófago e rosado, depois a uma um caixão, depois outro caixão, depois outro caixão. Aí dentro do último caixão, tudo isso escondido. Ninguém via isso. Isso é impressionante, né? A

quantidade de ouro de trabalho absurdo, ninguém vê isso, totalmente oculto, mesmo nos tempos do Egito antigo mesmo. E aí quando você finalmente vence todos os caixões, você encontra a múmia dele, né, que tá lá agora totalmente exposta no despida, né, vulnerável na KV62. E mas em sobre o rosto dele da múmia, tá a famosa máscara, né? Então aqui a máscara, eu não tirei foto escondido, tá vendo? Tá todo mundo tirando foto aqui.

Isso é aqui é bem tumultuado, tá? Mas eles fizeram tipo uma espiral, uma fila em espiral para você ir rodando lá e não embaçar demais, né? Eh, então aqui a por isso que eu peguei vários ângulos, deu para pegar vários ângulos aqui. Aqui são as fotos do Denner, na verdade, né? Mas eu também tirei as minhas próprias com celular para pegar até alguns detalhes. Aqui a parte de vidro

colorido, isso não é lápis lazul, tá? Isso é vidro colorido. Tem umas partes da múmia, se eu não me engano, a sobrancelha e aqui é lápis lazul. Eh, não tenho certeza absoluta, quase certeza que a parte em volta do olho pelo menos é lápis lazul. Agora essa, esse azul aqui é vidro colorido. Aí aqui

tem quebrado, né, algumas partes do vidro colorido. Isso é bem interessante para dar a a noção da textura. Aqui algumas pedras semipreciosas, né? Ouro, o polêmico brinquinho do Tancamon. aqui a a serpente e o abutre, né, representando o alto e o baixo Egito.

Tudo pintado, sim. Isso aqui era pintado, era colorido. Aqui o trono, né, do Tutancam. Já mostrei muito isso em vídeo. Geralmente quando eu vou falar dos querubim, das figuras híbridas, eu mostro essa serpente com asas, né, do trono do trono do Tutancam. E os leões também que

lembram os tronos sírios. Isso é muito comum nos tronos do antigo Oriente em geral, né? esses tronos com leões aqui, o Aten, né, o disco solar, eh, estendendo as suas mãozinhas na direção do casal real, eh, quando o Tutankamon era o Tutank Aten, né, ainda não tinha feito a restauração. Enfim, aí tem uma série de implementos aqui. É maravilhoso esse museu é maravilhoso. Fechou com chave de ouro.

Aqui a portinha aberta de uma das estruturas de madeira foliada a ouro. Aqui é uma representação de Sobec, né, o deus crocodilo, que a gente visitou o templo dele lá, o tema da barca solar, né, também onipresente na nas tumbas, na nos no nos itens funerários, cerimoniais. Isso aqui foi um bônus inacreditável, né? A gente não tava, a gente tava pensando, a gente foi no grande museu pensando só no Tutancamon. Quando a gente chega lá, eu sabia que tinha essa arca lá, né? essa barca ah

solar cerimonial do Kelps, do construtor da grande pirâmide, mas eu não tinha noção de quão gigantesco era isso. E é muito interessante a a o planejamento, né, museal, espográfico da coisa, porque você pega, você pode ir de elevador, né, tem questão de acessibilidade, mas se você tiver disposição, isso é rampa também, né, da pra ir, por exemplo, de cadeira de rodas, é bem acessível esse museu, tá? Nem todos os lugares lá são, mas esse museu é é você vai subindo a uma rampa, contornando o a barca e aí você vai pegando isso de todos os ângulos, né? Isso é enorme. Dá [risadas] se alguém te falar assim que Kelp era um gigante, você sai meio que acreditando, né? Porque o túmulo do cara é uma

pirâmide absurda e a barca cerimonial dele também é gigantesca. Aqui já é o lado de fora, né? do isso aqui a gente tá no no perímetro do grande museu. Você tem a visão da pirâmide de Kelps aqui, né? Então aqui a a tumba do Kelps e aqui é a barquinha dele, né? O cara realmente era grande.

Enfim, deixa eu voltar aqui um pouco pro pro chat. É, esse ouro não saiu do Brasil, não. Pode ficar tranquilo. Eh, deixa eu ver aqui, deixa eu ver aqui o chat. Ah, ih, fechei aqui a janela. Pera aí.

que eu pedi até a opinião de vocês sobre as fotos e e não li, né? Empolguei aqui. Deixa eu abrir aqui. Analytics, não, personalização. Detalhes aqui.

Não, não é isso. Como que eu faço para entrar no aqui? atividade do espectador. Eh, a Cristina falou que recebi uma sugestão de incluir da próxima vez uma visita a Faium. Pois é, não fomos, né?

Eh, vamos considerar sim. A gente tem que fazer, tem que voltar para ver daur, né? Ah, boa, boa, boa dica. Vou dar uma, uma olhada nisso. Eh, a pergunta que não quer calar.

Eh, conheceram a casa do irmãot não? Não conhecemos não. O Tomá pergunta se o Anubes era peludo. Bom, a cabeça dele pelo menos era, né? O André Souza falou que salve. Tenho uma dúvida, onde foram

parar todos os tesouros das tumbas mais famosas, mesmo saqueadas, não era para ter um item ou outro em algum lugar? Então, as tumbas mais famosas lá no Vale do Seis, elas foram e saqueadas há milênios, né? Elas foram saqueadas durante o próprio período do antigo Egito. Então não era de se esperar que tivesse alguma coisa lá, né? Eh, e as coisas que foram removidas, muitas vezes coisas de ouro, coisas de algum material precioso, isso assumiu outras formas, né? Foi derretido, virou outro tipo de

material também se perdeu no mercado negro. Então, a gente tem algumas coisas descontextualizadas que podem ter vindo de tumbas, né? Estatuetas, papiros. E na a gente tem, né, muitos papiros de livro dos mortos foram retirados de tumbas, algumas tumbas menores, né, que não são tumbas de faraós. Hoje você ainda encontra tumbas pequenas, tem isso, né? Nem toda tumba é

uma tumba de faraó. Você tem tumbas de pessoas que eram até das elites ali do do Egito, mas não necessariamente um faraó, não necessariamente uma rainha. E nessas tumbas, às vezes se encontra múmias. até hoje tem um documentário na Netflix com os Arias, né, que é um dos principais eh egiptólogos hoje, eh que ele mostra algumas escavações que estão acontecendo hoje no Egito e eles encontram múmias até hoje, encontram papiros inéditos até hoje. Não são textos que a gente não conhece, geralmente são cópias de textos que a gente já conhecia, mas você encontra ainda papiros do livro dos mortos. Então

você continua encontrando algumas tumbas que têm coisas dentro, estatuetas, chabits, né, coisas de pedra, mas essas tumbas super suntuosas, né, do tipo da do Tutancamon, essas todas foram pilhadas já há muito tempo, né, há milênios mesmo, não é nem coisa de de de europeu chegar no século XIX e pilhar a tumba faraônica, já não tinha nada, né? Eh, então o o as raríssimas exceções são a tumba do Tutancamon e a tumba do Psucené, se eu não me engano, segundo em Tânis, no Delta, que é o fara de prata, né, que foi encontrada uma tumba, a tumba dele intacta, só que tinha muito menos coisa, mas foi encontrado também. Quer ver? A gente pode entrar aqui e jogar aquies. Eu não sei se é o Psenes segundo.

Eh,

deixa eu ver, deixa eu colocar Silver Pher.

É, Opsenas I, primeiro foi encontrado na década de 40, né? A tumba dele era uma tumba muito mais modesta. Tinha um sarcófago aqui, tinha um caixão e antropomórfico, ele tinha uma máscara também, tipo a máscara do Tutancamon aqui, ó. Só que já é, não é? Ah, perdão, não tô mostrando, né?

Aqui. Eh, então, deixa eu voltar aqui, né? Cenes primeiro, que é o chamado farol de prata. Aqui a gente tem a o um sarcófago com um caixão antropomórfico dentro e ignora aquela imagem queira do Tutancamo. E a gente tem também uma máscara mortuária do do farol de prata que não se compara, né? Ela é bem

parecida. Você vê que o estilo é o mesmo, a intenção é a mesma, mas não se compara. em termos de trabalho artístico com a [roncando] do Totancamon, né, para mostrar que não se compara. Deixa eu comparar aqui. Eh, deixa eu abrir alguma imagem aqui do da máscara do Tut.

Deixa eu pegar uma boa assim nítida, né? Tipo essa aqui. Essa é a máscara do Tutch. E essa é a máscara do Psinés primeiro. É uma máscara interessante também, mas depois você vê as coisas do Tutancamon, ele é de um período posterior, né? Já

não é tão, já tá longe dos tempos áureos do Egito, né? Depois do do Tutancamon. Tutankamon tá na 18ª dinastia, você tem a 19ª dinastia, ainda é uma uma dinastia de faraóos poderosos. Depois o é um declínio bem significativo, né? O Egito não retoma a o poder que ele tinha, não retoma o domínio territorial, a coleta de impostos, os saques, né, que enriqueciam muito o Egito dos tempos ali de 13, entre 15 e 100, mais ou menos. É,

é o período imperial mais poderoso realmente do Egito. Aqui a gente já tá em por volta de 900. É um Egito dividido, né, com alto e baixo Egito mais divididos. Eh, então é é uma tumba bem mais ao primo pobre, né? Uma tumba bem mais modesta, mas que foi encontrada intacta, né? Tem bastante coisa também. Quer ver?

Eh, aqui tá o Carter, né? Silver Phara Items, não, silver ferr e contents. Não, aqui tá só focando na na face dele. Tinha algumas coisas de madeira também que foram eh perdidas pela umidade também da da região, né? em tanis. Eh, a gente tá

no delta, é muito mais úmido do que vale dos reis. Enfim, é aqui de de de improviso eu não vou conseguir achar nada muito interessante. Deixa eu colocar aqui. Sucen primeiro. Dependendo aqui no artigo da Wikipédia.

É, não, só tem o caixão de prata mesmo aqui. Não sei cadê o resto das coisas dele?

como que é recepção local em relação ao turismo e você fala em relação tipo assim hotel ou se o se os egípcios eh gostam ou não de turistas. Os egípcios gostam muito de turista, é um traz bastante eh recurso, né, pra região. É uma uma muita gente lá trabalha com turismo, então tem uma relação ótima com turista. a questão de hotéis, os caras são super bem preparados, né? Guias também, eles fazem lá um curso de pelo menos do anos eh para ser guia, né? É super

burocrático também as coisas. Às vezes uma burocracia às vezes não muito eficaz, mas é bem burocrático a coisa do turismo lá. Então você tem os guias, eles têm que eles têm que tirar uma licença que precisa ficar dois anos num curso. Eh, eu conheci um cara que tava em formação lá, tava no primeiro semestre ainda, mas os caras aprendem várias línguas, né? Conhecem de caba a história do Egito ali. É claro

que é uma formação diferente, não é uma formação de historiador, não é uma formação de arqueólogo, mas eles têm um conhecimento bem amplo, né, da história do Egito, sabem onde tá cada coisa. Eh, então é fantástico. A estrutura lá de turismo, pelo menos que a gente teve acesso, foi, não tem absolutamente nenhum ponto a a reclamar. Ah, eu tava abrindo o negócio aqui, lendo as perguntas, né? Eh, ah, tá. Tem a questão dos tesouros das

tumbas. Os o os templos de Abuíbel, você visitou o caso? Sim. alguma impressão estranha, já que tudo foi movido por causa da inundação? Ó, spoiler do vídeo de amanhã, hein? O tema do vídeo de

amanhã é exatamente o a essa história da da dos do do dos templos de Abuíbel e outros também, né? O templo de Filai, mas a gente foi em Abusímbel, sim. Ah, vamos voltar lá pro pro Google. Vamos voltar lá pro Google. Então a gente foi pro Vale do Se, né, Luxor. Aí aqui em Luxor a gente pegou um

Cruzeiro e foi descendo o Nilo de Cruzeiro em grande estilo, né? Parando em alguns templos. Eu vou abreviar, eu não vou pegar tudo aqui da viagem, mas eu vou abreviar. Questão a gente fica aqui até até amanhã. Mas aí a gente foi descendo até aqui em Edifo, por exemplo, a gente parou, né? Tem as fotos ali do

templo de edif, mas eu vou pular algumas coisas. E a gente foi seguindo até a Suan aqui, que dá para ver claramente, né, onde a barragem de Auan foi feita, porque a gente tem o lago Ncer gigantesco aqui. Então aqui tá a grande barragem, né, a represa de Açuan, a grande represa de Açuã. Tem outra menor também aqui, um pouco mais pro norte, né? Eh, aqui essa é a barragem baixa, se eu não me engano.

Eh, que eu amanhã eu vou falar mais sobre isso no vídeo. Vai, vai sair um vídeo exatamente sobre a a construção da barragem e os impactos disso no no patrimônio egípcio. Mas a gente desceu, a gente foi em Coombo também, né, onde tem um templo do de Sobec, que tinha muito crocodilo na época. Eh, mas aí beleza. Então, Lago Nácia e aí a gente foi em Abuíbel.

Então aqui, ó, abusímel tá aqui, ó. Deixa eu marcar. Eu vou marcar a abusel salvar no projeto. Como é que eu falo aqui, ó? Pronto, coloquei um aqui, ó. A gente foi

de Alexandria. Alexandria. Deixa eu colocar um pinzinho também. Como aqui, ó, salvar no projeto. Aí ele tira o pin, né? Só pode ter um

pin. Só pode haver um. Mas aqui Alexandria até a abusímel a gente foi. E aí Abusímbel tem dois templos, né? Eh, que são o templo de Rams II e o templo de Nefertar.

Deixa eu colocar aqui que eu não vou achar isso de cima. Deixa eu colocar aqui. Abu Simble e Great Temple. Aqui, ó, tá nessa pontinha. Tem o grande templo de Abuíbel.

Será que acho que é isso aqui, né? Esse aqui. E o templo menor de Nefertari, que também é fantástico, monumental, que tá aqui. Tudo isso banhado pelas águas do lago Ner, da água represada aqui do lago Ncer, né? Eh, deixa eu puxar uma foto disso. Tem

até aeroporto aqui em Abos. Deixa eu puxar umas fotos disso aqui. Eh, a, acho que foi no sétimo dia aqui. Abuímbel. Deixa eu pegar uma foto legal aqui da parte de fora aqui, ó. Essa aqui,

esse é o templo de Avimbel, que é foi feito diretamente na rocha, né? Isso aqui não eram blocos de pedra. Hoje são blocos de pedra, mas não eram. Originalmente isso foi eh foi foi eh esculpido na rocha, né?

Aqui uma quantidade de gente aqui tem uma estátua do Ramsés. São quatro estátuas do Ramsés gigantescas aqui na frente, né? Fechar esse aqui. Eh, e aí você entra, né? Dá para entrar aqui no templo. O interior do templo tá lá.

Nada disso tá no lugar original. Acredite se quiser, isso não estava aqui. Isso não estava aqui. Aqui, só para dar uma dimensão, né, que farmando aura na num pedaço de cabeça do Ram para vocês terem uma uma dimensão aqui, né, do o tamanho de um historiador comparado com o tamanho de Morelha do Rams II, as peças, né, os blocos que formam a cabeça dele. Então aqui essa cabe essa orelhinha, né, que a gente vê na fachada do templo, tá aqui.

Então isso aqui é monumental, assim, é lindo, fantástico. E ele tá cheio de pichação em grego, né? Copta. aqui o 42º regimento. Tem uns militares também que honrando a boa disciplina militar picharam adoidado ali a a o patrimônio egípcio nos tempos ali da Primeira Guerra, Segunda Guerra, né?

Aqui o isso aqui, se eu não me engano, tá tá dentro do templo de Nefertari, talvez. Aqui a cena de batalha de cavalo, né? Deixa eu colocar aqui a o tempo de Nefertari, que é o menor, é esse, né? Tem algumas estátuas da Nefertari, algumas estátuas do Hamsés, algumas estátuas de Ator, né? Que é a deusa principal desse templo ao lado da Nefertária. As duas misturadas, na

verdade, né? A Nefertária deificada. Aqui o templo de Nefertari com o templo do Ramsés II ao fundo. Aqui o Diego com a camisa camisa do Brasil farmando aura aqui no templo de Nefertar. Grande Diego.

Eh, aqui também se abuímbel. Deixa eu ver se o Denner pegou alguma foto que mostra o lago NCER, porque isso estando a beira lago, né, estando com água em volta, fica ainda mais bonito. Não sei se ele conseguiu pegar uma foto que pegue o o lago também aqui. Não, ele pegou o lago, mas não pegou o lago com a aqui. Acho que ele não, eu não tô com todas as fotos aqui também, mas eh deixa eu mostrar isso em alguma foto de internet.

Eh, deixa eu colocar aqui absel

aqui, ó. Tá vendo? Essa foto não tá muito bonita, mas Ah, essa aqui tá bonita. Dá uma uma noção a mais, né? Uma noção melhor da situação geográfica da coisa.

Eh, e eu vou deixar no ar a questão de porque que esse templo não tá eh onde estava para vocês assistirem o vídeo amanhã, sem spoiler. Mas então, o lugar mais sul que a gente foi algo símbel aqui, né? Passamos por porfo com ombo, como eu disse, e aí quando a gente chegou aqui, a gente pegou um voo, eh, foi isso, né? de de abusímbel, de Asuan, na verdade, a gente subiu para Assuan, a gente foi de ônibus, né, de Asuan para Abusímbel. Aqui, aqui já tá a fronteira com Sudão, aqui já é Sudão, que tudo é região da antiga Núbia, né?

E aí a gente pegou um ônibus de volta para Assuan e de Asuan a gente voou pro Cairo e vimos o o grande museu. E do Cairo a gente foi pra Casa Blanca aqui, né, no Marrocos para pegar um voo e ir para São Paulo, né? E aí eu subi para Minas Gerais, Belo Horizonte. Então esse foi o nosso itinerário, assim, bem resumidamente.

Qual que foi a câmera utilizada nas fotos? O Denner usou uma é uma Sony que não é muito diferente da ZVE1. Inclusive, eu levei a lente para ele das 10, a lente do kit, é o mesmo bocal e ficou com ele. Eu tô com papiro dele aqui. A gente comprou alguns papiros.

Isso aqui são papiros mesmo, né? Feitos. Feitos de papiro. Deixa eu pegar um aqui.

Brulhinho.

Aqui. Aí o Denner falou aí foi a Sony A6600. Aqui, esse que eu tô pegando aqui, eh, eu vou deixar esse aqui com Denner, que esse aqui não tá tão legal. Tô [risadas] zoando, tô zoando. Mas aqui, esse aqui, dois são meus e dois são do Dener. A gente, eu peguei

branco, né, para para ter para ser mais ilustrativo, porque tinha uns papiros lá com [risadas] o salá, né? Tinha uns papiros com as coisas bem sospechosas pintadas. Eu preferi pegar um puro. Aqui não vai dar para ver tão bem a textura por causa da luz, né? Porque quando eu aproximo muito da câmera, eu perco a a iluminação. Mas vocês veem, dá

para ver as fibrazinhas, né? Eh, então eu eu tô com dois papiros do Denner aqui e o Denner tá com a minha lente do kit da Sony EVA10, pois eu tenho que ir para São Paulo. Eu vou para São Paulo esses dias, tá? Inclusive, ô, ô, Denner, tô quase confirmado. Eu mandei um quase que me lembrou o Maravilha, Alberto, né?

O Marco Bian Rock Go. Eh, mas eu te passo a data, eu tô indo para São Paulo, eu te entrego os papiros, você me devolve minha minha lente de toit. Trouxe alguma múmia? Não, não trouxe múmia não. É, minha esposa tá falando que queria um papiro com desenho. É porque tem um os

uns papiros lá que realmente estavam sospechosos. Tinha uns papiros bonitinhos, né? O o Lucas comprou um papiro legal com a o mapa do do Egito. Aquele tava legal. Tem algumas pessoas que compraram uns papiros com hieróglifos também, que é legal, mas tinha uns com as imagens assim, tinha um um papiro gigante com um coringa, [risadas] o coringa do Batman.

É aquele da tia do Batman, né? Com as mãos assim, estilo Absolute Cinema. Que assim tava absurdo. Era tão grotesco que dá até vontade de levar. Oi.

Oi, meu bem. Pera aí que eu eu deixa eu ver que minha esposa tá falando aqui.

Ela falou alguma coisa que eu não entendi. Acho que ela falou: "Olha o chat". Deixa eu ver se é isso. Ah, mandou aqui. Pera aí, vamos ver.

Ah, mostra a barca. Ah, tá. Deixa eu mostrar o resto das coisas, então, né? Mostrei, mostrei o Anubis que eu comprei, uma bastetezinha que eu peguei de troco, um filho de Oros vaso Canupo que eu ganhei do Vinícius, a lâmpadazinha eh do gênio sem gênio que eu comprei. Comprei também os papiros que eu comprei e dois eu furtei do Dener.

Um camelinho que eu comprei pra Sofia, minha filhotinha. Um camelinho que eu ganhei do Mateus, que tava lá no no grupo com a gente, né? Ele tava preocupado de eu não achar o Camelo, que eu fiquei procurando a viagem inteira um camelinho pra Sofia. E aí ele lá no grande museu, ele achou um camelinho e e me deu. Eh, então esse vai ficar para mim, esse vai ficar para Sofia, que vai ficar para mim.

E o grupo também. Ah, tem a água de Silva, né, que eu já mostrei. A água de Silva, que eu ganhei assim e agreguei valor a ela fazendo real, mas isso aí foi a água que deram lá no avião. E essa barca espetac espetacular que eu ganhei do grupo, pessoal coletivamente lá se juntou para me dar essa réplica da essa essa essa miniatura, né? da barca de Kelps do grande museu.

Eu tenho que passar um paninho nesse vidro para ele ficar mais transparentinho, mais mais limpinho e colocar isso ali na estante, né? Ainda não coloquei as coisas novas na estante. Vou dar uma organizada ali, mexer uns livros de lugar também para acomodar todas essas preciosidades do Egito. Deixa eu ver. Eu acho que eu comprei só isso, né?

né? Tem que colocar a plaquinha nova, né? Para quem chegou agora tem a plaquinha de 1 milhão.

A plaquinha de 1 milhão também vai ter que ir lá para estante.

Então é um dromedário, né? Sim. É uma corcova só. Mas só tem dromedário lá, né? Não tem Camilo propriamente, mas a gente fala Camilo para tudo, né?

Eh, Camelinho. Eh, quantos Trumps, quantos bolívares e egípcios? Aí é presente, a gente não olha o preço, né? Eh, qual que é a câmera que eu estou usando para gravar? É a Sony EVE10. Mas a

câmera é é o segredo é iluminação, tá? Eu mudei iluminação e o pessoal falou assim: "Nó, comprou uma câmera boa, tá investindo no no equipamento". É a mesma câmera. Essa câmera, na verdade, é uma câmera muito boa. É um upgrade gigantesco em relação a à Canon T6 que eu usava, super limitada como como webcam, né?

E aí eu troquei para Sony EV10, mas se eu mexer nas luzes, repara só, eu vou acender a luz aqui de cima e vou apagar. Vou apagar as luzes.

Pera aí que tem tem mais uma lâmpada que eu tenho que apagar ali que fica atrás de mim.

Essa é a imagem só com a luz de teto acesa, né? Aqui nesse quarto especificamente tem uma iluminação de frente que é do próprio quarto, né? Eu moro de aluguel, já veio assim, né? A parte do quarto eu não mexi nada porque eu não posso mexer nas coisas aqui. Mas se eu acendo a luz de frente, tá vendo?

Aqui é sem a luz de frente. Aí tem uma luz que tá mais pra frente, que não é a de teto central, que se eu acender já melhora, porque você tem uma luz um pouco mais frontal já é ótimo. Só que aí eu vou apagar tudo agora e vou acender aos poucos a as luzes, tá? Então eu vou acender o softbox, a luz principal. Pronto. Com o softbox ligado, fica

assim. Aí agora eu vou acender uma luz auxiliar lateral, que é uma uma lâmpada de LED de 30 W, se eu não me engano, apontada pra parede para bater na parede e refletir.

Pronto, agora temos uma iluminação frontal principal, uma iluminação auxiliar. Agora já dá para fazer uma live, né? Tá OK. Agora eu vou acender. Eu não vou ficar colocando. Deixa eu, eu vou lá. É porque

eu eu fico eh protegendo, né, as minhas pernocas. Mas deixa eu acender

agora com uma ilumina, uma que eles chamam de hair light, né? Uma iluminação que vem de trás e dá uma uma uma pintada, né? >> [risadas] >> F complicado. Dá dá uma uma tingida no meu cabelo, eh, com cor a caju, né? >> [roncando] >> Então, [risadas] então tem, né, essa essa pintada é que vem de trás e ainda tem o uma essa essa lampadazinha de LED que tá num power rebank, que eu coloco lateral e aí ela dá essa aqui, ó. Deixa eu

colocar de novo, né? pessoal gosta, né? Aqui, ó, vou acender a a lâmpadazinha de LED e aí dá essa essa iluminação, né? Mais, tá vendo? Dá um contornozinho também lateral. Aí fica a imagem final. Eu

ainda tenho outra lâmpada RGB que eu poderia colocar de lado para iluminar um pouco o fundo, só que aí é muita lâmpada, é muito assim, eu já acho que tá bom. Aí eu deixo assim, mas tá vendo a iluminação é que faz a qualidade da imagem. Depois você volta a live e compara com só a luz de teto ligada. Então a câmera em si é é [risadas] a câmera em si é Não, não tô de cueca não, pô. [risadas] Eu tô de de calção de jogar bola da década de 70. Confio em mim.

Eh, mas é isso, né? É isso. Então, aí a imagem fica assim. O o conjunto da obra é esse. O SSO Lives eh falou aqui: "Cumprimentos, professor, quando vamos viajar em mais um tour?" Pois é, não tem

data ainda, tá? Assim que tiver eu anuncio lá no Instagram e aqui também. É, a luz amarela ajuda bastante, mas aí depende também do que que do tipo de cenário que você tá querendo fazer, né? Eu gosto mais dessa luz amarela. Eh, beleza. Deixa eu ver aqui a

O seu live se tornou membro. Seja muito bem-vindo. Tava conversando com você agora esses dias, né, no Instagram. Bom te ver aí como membro. O Henrique Vieira falou que para navegar pelo Nilo em épocas de cheia, um faraó segue a sua embarcação normalmente ou precisa tomar algum cuidado a mais? em época de Cheia é

muito forte, né? É bom que ele tome cuidados, né? Sem dúvida. O Iago Cortes, eh, e o Toblerone e várias outras pessoas se tornaram membros aqui. Sejam muito bem-vindos.

Eh, o Tomás falou assim: "Professor, conta pra gente de novo como foi ver pessoalmente essa barca eh de madeira. Você ficou eh surpreso, né? Ficou estasiado. Sim, sem dúvida. Fiquei. Cara, [risadas]

é um campo verdadeiro campo minado esse chat, viu? O chat, o chat foi a loucura, não voltou ainda, [risadas] não se recuperou da pintada ainda, né? Índia tem desejo de ir. Com certeza. Com certeza. trouxe algum bloco de

pirâmide? Então, acho que ia ceder um pouco a bagagem, o limite de bagagem. Eu preferi não arriscar. O microfone é um shur shur shuri. S ur e sm, se eu não me engano. É o microfone

dos discursos presidenciais. É um muito microfone muito bom. Tem gente que tem um pouco mais de sensibilidade, que tem reclamado de uns certos assubios. que eu que eu dou umas aviadas falando é porque eu tô fazendo tratamento odontológico, né, ortodôntico. Então tem uns espaços novos assim nesse movimentação de dente que de vez em quando sai uns soprinhos e o microfone capta tudo, capta muito bem, né? Então,

quem tem mais missofonia, é isso, quem tem mais sensibilidade assim e ouve o o os vídeos com fone e tá se tá incomodado com isso, eu recomendo preferencialmente não ouça de fone, tira o fone, você não vai ouvir isso, né? Mas assim, assim que possível corrigiremos isso aí. E tem gente que gosta, né? A smr tem uns uns barulhinhos de boca também que tem quem gosta, tem quem não gosta, né? Mas assim, seia questão de tratamento de som também.

Eh, [risadas] pra Atlântida quando que é a viagem pra Atlântida? Aí a gente tem que arrumar um submarino bom, né? Depois que a gente arrumar um submarino bom, a gente parte pra Atlântida. Grécia, claro, destino Grécia, Itália, eu posso te confirmar que tá no no radar. Mati Po, não só Matichito, né? Mas Peru, eh,

tá no radar também. China, Índia, tem muitos lugares para ir, né? Mas vamos com calma. Vamos com calma. É, minha esposa tá querendo vetar a Índia, né? Ela não tem

esse como um destino preferencial, mas eh é business, né? A gente vai também a negócio sem a esposa e depois a gente faz um uma viagenzinha em família por fora, né, para compensar. Tudo é conversado, né? Olha, eh, Carpicuíba ou Carapicuíba, né? Não tá exatamente do radar, assim, não tem uma expedição planejada ainda para, eu acho que é Carapicuíba, né?

Carapicuíba é Carapicuíba, né? Carapicuíba, São Paulo ainda ainda não está nos planos do canal, né? Não temos essa essa a nossa ambição não chega, né? Eh, eh, nesse nível também, mas quem sabe um dia, né?

>> [risadas]

>> É, Pérsia realmente tá puxado, né? Tem alguns lugares que se desce para ir de máquina do tempo, né? Aí também mesmo de máquina do tempo, qualquer lugar é muito perigoso. Mas assim, Pérsia e e Babilônia são destinos muito interessantes do ponto de vista histórico, mas a questão geopolítica dificulta um bocado, né? Irã e Iraque para turismo e é um pouco mais complicado. Há muito

turismo no Irã, né? Assim, não agora, mas Persépéolis, Passárgara são cidades muito visitadas por turismo, tem um estrutor de turismo muito grande, mas no momento chance zero, né?

E Brasil também, né? alguns lugares no Brasil, mas assim, a gente vai pensando aos poucos aí o roteiro se cria.

Eh, mas assim, tá visto, tá visto o Egito e assim reforçando mesmo sem ir com o canal, tá? Porque assim, próxima viagem pro Egito, eu não sei quando que vai ser, mas quem tiver a oportunidade de ir e ao Egito, vá. É absolutamente fantástico, incrível. Não, não se preocupem, né? Não, não deixem esse papo de golpe de de vendedor de de de trocar mulher por camelo, de vendedor de de gente que te coloca no camelo, não te deixa descer. Pode ser que aconteça,

né? Tem uma outra experiência nesse sentido que aconteceu aí e a pessoa ficou traumatizada. Eh, mas assim, eu eu me senti absolutamente seguro de ponta a ponta lá no Egito. Não sei qual que foi a sensação das mulheres também, né, porque tem essa essa questão. Eh, mas eu me senti absolutamente seguro, de ponta a ponta lá no Egito, muito mais seguro do que visitando muitos lugares aqui no Brasil.

Eh, e assim, questão de vendedor encher saco, não me encheu nada o saco. Super tranquilo. Ficou na ficou de brincadeira assim, a gente ficava brincando no grupo, né? One dólar e basalt usando o os bordões dos caras, né? assim, ajudou a mais ainda a divertir, a criar histórias, né, no grupo. Então,

assim, não deixem essas essas coisas se afastarem dessa experiência que é inigualável assim, né? Não tem nenhum lugar parecido no mundo com o Egito. Não tem nada parecido que você possa visitar no mundo como o Egito. É um lugar absolutamente único. Então, vale muito a pena. Quem tiver essa possibilidade,

tiver essa oportunidade, vá. Tá, a minha a minha recomendação fortíssima é essa. Vá, aproveite. Tive essa oportunidade, não deixe passar. Visite o Egito. O Egito é

fantástico. É porque eu tenho cara de pobre. Falaram aí. Não acho que não é não. Não acho que seja isso não. Nunca vi. Eu não visitei

o Museu do Egito em Curitiba não. Eu sei que tem um museu é Rosa Cruz lá que é é o o provavelmente o o museu egípcio mais importante do Brasil. Nunca fui não. Quando eu fui, eu nunca fui em Curitiba, né? Então agora tem tô cheio de de amigos lá em Curitiba. O pessoal que foi

e no grupo tinha algumas pessoas de Curitiba. Então pretendo visitar Curitiba, né? Fazer esse turismo indoor e conhecer o museu Rosa Cruz lá. A live vai ficar salva assim.

A Silvia falou que quase foi trocada por um camelo. [risadas] Não, mas falando sério, Silvia, Silvia, a Ju tava aí, a Cristina, né? Qual foi a experiência de vocês assim, eh, com essa questão de incômodo, assédio? acharam que é algo que que é muito pesado, que inviabilizou a viagem, cortou o barato. Eh,

antes de eu encerrar a live, só para já que a gente tocou no assunto, né?

Porque perguntaram aí, né, também como fica a questão de visitar o Egito sendo mulher. Vou deixar as mulheres responderem aí no chat. A Silvia falou: "Muito pesado não, mas eles são safadinhos". A Cristina falou: "Olha, eu tive alguns momentos meio tensos, mas no geral de boas". Então tá, pô, tá tá misto, né?

Cadê a Ju? Ju não tá mais aí. A Carla tava aí também. A Eloía. A Cristina falou: "Eu voltaria com o grupo".

A Silvia falou: "Mulher ir sozinha é roubada". Eu acho que qualquer pessoa ir sozinho é é bem complicado paraa mulher mais ainda, né? E o Bernardo falou: "Eu não vou por um motivo, tenho pavor de avião". E aí complica mais não é a únicá para chegar no Egito de navio, né? Mas eu acho que não é muito usual. [risadas] Mas não é

impossível não. A Silvia falou que a Ju quase casou. Aí Luía falou: "Eu tive uma situação no Vale dos Seis que me separaram do meu marido e vieram com uns papos estranhos. O único momento que fiquei com medo, ó". Eh, pois é, tem isso, né?

A Ju falou: "Foi de boa, mas tem que ir em grupo com guia". É. Eh, então assim, infelizmente tem essa questão, né, de um de um assédio ali. Eu não não percebi isso porque eh acontece com as mulheres e as mulheres estão tão comentando aí que teve sim algumas situações, mas no geral, apesar dos pesares, eu acho que o não é algo que te deve te impedir de ir pro Egito, né? e e viver o Egito antigo, acredito eu, né?

Mas de novo, aí já é com as mulheres. Mas eu acho que pelo depoimento que eu peguei lá de todo mundo, eu acho que foi muito positivo. Todo mundo falou que foi muito positivo. Eh, enfim, Rabiba, né? Chamaram a Foi a Lu, né, que chamaram de Rabiba.

É, não vi. Não viram as minhas pernas? Viram? Sim, eu fi, eu tô, eu fiquei de bermuda a viagem inteira. A, a Eloía falou aqui, ó. Sim, eu eu

saindo de volta da multidão e o cara me cercando, mas no fim deu tudo certo, faria tudo de novo. Pois é. É, é a questão assim, principalmente para mulheres, acho que ir com o grupo e ficar sempre eh no grupo, né, ajuda bastante. Infelizmente tem esse essa questão eh cultural, né? Não sei se é a melhor palavra, mas realmente não é uma um lugar onde o respeito a à mulher, o espaço à mulher eh se destaca, né? Não é um lugar

famoso por isso. Com certeza não. F de bigode, né? É, teve um vários europeus ao longo da história foram eh disfarçados de árabes, né? o Richard Burton, o Burkhart mesmo que que redescobriu Petra pros europeus, redescobriu Abusimbel, os caras iam, botavam as roupas assim, iam falando árabe, os caras falavam árabe fluente e entravam em Mesquita, né? Pintavam e

bordavam. Então, [risadas] mas assim, você ter que botar um bigode, né, para fazer um um turismo é complicado.

Eh, beleza. Mas acho que tá bom, né? Acho que tá visto aí. Eh, quando que é a próxima live? Não tenho data ainda. Pretendo dentro dos

próximos meses voltar a fazer live com uma certa frequência. Mas ainda não tenho, ainda não tem uma data específica não. Beleza, mas bom estar com vocês de novo. Estive na segunda-feira com o pessoal do Clube de Leitura, né, os membros do canal, agora com o canal geral, eh, nesta quinta. E vamos nos vendo aí.

Amanhã tem vídeo, se tudo der certo, né, Dener? Eu tô dependendo do D me entregar o vídeo editado, mas se tudo der certo, eh, eu devolvo os papiros para ele, né? E e a gente tem vídeo. Beleza? Então, boa, bom restinho de semana aí para vocês. Muito bom ver,

especialmente pessoal que que foi na viagem também aí no chat. Eloía, Cristina, ah, Maria de Lourdes, táí. Ah, Maria de Lourdes foi, ei, falou que é, não tem idade para conhecer o Egito. Tive o privilégio de completar meus 67 anos lá. Costumo viajar sozinho, mas no Egito tem que ser em grupo. A cultura é muito

diferente de outros países. Então, grande Maria de de Lourdes aí também fez aniversário lá no no hotel do Cairo, né? Não foi? teve um parabéns lá no no jantar. Muito bom, bom te ver aí, Maria de Lutes também, a Ju, né? Enfim, o Henry, o Rafael,

o Lucas. Bom demais ver vocês e todos vocês também que acompanham o canal. Os 1 milhão, os 1 milhão aqui materializados na forma da plaquinha. E é isso, chega, né? Vamos embora. Tô

despedindo aqui. Tem meia hora. Tchau para vocês. Boa semana. Tudo de bom.

Paz. Até mais. Falou, Flávia. Valeu. Eu que agradeço a atenção aí. Dracav sempre presente.

Falou.

Salve aí, Eduardo Winter.

M.