---
video_title: "Qual a diferença entre rei, imperador, sultão, czar, príncipe, califa, xá, kaiser, khan, emir..."
video_id: uVKQaRJK3kc
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uVKQaRJK3kc
video_date: 2026-02-18T22:00:56+00:00
video_description: |
  Sobre a história dos títulos monárquicos.
  
  Clique no meu link ➡️ https://bit.ly/estranahafeb para baixar o aplicativo Babbel e receber descontos exclusivos em sua assinatura!🎉
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Joel Islan
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #medieval #curiosidades
---
Qual que é a diferença de rei, imperador e príncipe, né? A gente costuma pensar o imperador acima do rei ou como mais poderoso, o príncipe como filho do rei. Mas isso é muito mais complexo e muito mais interessante na história real, né? Eh, trocadilho não intencional. E a gente pode começar essa conversa inclusive incorporando outros títulos como Duque, Chá, Kan, Kalifa, enfim, tem vários que vão pipocar aqui nessa discussão, né? Mas vamos começar pelo

rei mesmo, né? Rei vem de um termo latino que é rex, que aparece também na forma genitiva, né? Não precisa entrar muito em detalhes, mas tem também a forma latina regs, de onde vem o nome regises, Regina, Reginaldo. E de Rex vem o Tiranossauro Rex, por exemplo, né? Que é o rei tirano dos lagartos ou o rei dos lagartos tiranos. E esse termo latim,

né, de onde vem as formas tanto Rex como regs, vem de uma forma mais antiga antes do latim, né, do proto e tem o sentido de mover em linha reta, né, de fazer mover em linha reta, de guiar, dirigir, ordenar, endireitar. A palavra reto inclusive também vem dessa mesma raiz, assim como regular, reg, régua, retidão. Tudo isso vem dessa mesma raiz protoeuropeia de onde vem o termo rex. Por isso, com esse sentido de ordenar, esse termo era utilizado na Roma arcaica, nos tempos da monarquia romana, antes da República e antes do império, a na época dos reis de Roma, né, quando os ratos faziam a festa nas roupas dos reis de Roma. Mas nessa época dos reis de Roma eles eram chamados justamente de Rex. E depois pelo impacto

dessa história romana, né, pela continuação dessa história romana na Europa latina, na Europa falante de latim, onde vão surgir as línguas como o português, o italiano, francês, a gente tem as palavras rei no português, né? Rei no espanhol, re no italiano, rua no francês. E não só. A gente pode identificar algumas línguas mais distantes, né? línguas não latinas, mas que estão conectadas lá com aquele ancestral linguístico mais antigo que é o protoeuropeu, e que tem formas parecidas também com o Rex Latino, por exemplo, o Raja no na Índia, no sânscrito, raja é rei e tem até o grande rei que é o Maharaja, de onde vem a nossa expressão marajá. É um

aportuguamento da expressão maharaja, né, indiana. E tem até lá o lema do color, né, que é o caçador de marajás, porque ele dizia que ia combater os privilégios ali da da dos servidores públicos brasileiros que viviam como reis, né, viviam como marajás. Então a gente tem lá na Índia os rajas, né, da mesma raiz do Rex. E aproveitando que a gente foi um pouco pro Oriente, né, tem outra palavra que não tem uma conexão linguística, etimológica, mas que tem o mesmo sentido ali na Pérsia, que é bem interessante também, que é na forma mais antiga algo como richá yataria. E aqui eu tô tentando aproximar o máximo que eu consigo, que não é muita coisa do persa super antigo, né, do tempo dos Akemênidas, de Ciro grande, né, Cherches, Dario, mas o que importa é que essa forma, né, muito difícil de pronunciar, no persa médio, ela já vira algo como chá simplesmente, né, de onde a gente tem o termo também que tenha portuguesado x a com acento, né, chá, que é uma forma de se referir aos reis da Pérsia, inclusive até recentemente, né, tinha o reza chá, o pai do rea pale, que era um rei do Irã, né, um rei da Pérsia recente. E tá lá o chá, né,

representando esse título de nobreza, esse título monárquico. Parênteses, no xadrez, né, que é um jogo que se desenvolve na Índia principalmente e chega na Europa por vias ali dos árabes e dos persas, a gente tem o cheque e o cheque mate, né? Isso vem da expressão persa chá, que vira o cheque, né? Quando o rei tá em perigo, você tem que avisar, né? rei. Então você fala chá, aí isso

virou depois cheque. E você tem a expressão quando o rei tá perdido, né, tá morto, tá sem saída, chas, né, rei morto, basicamente a expressão persa que virou cheekmat. E essa palavra chá eh persa, ela tem uma conexão com a palavra indiana, né? Porque elas têm também raízes comuns lá no próton europeu, que é a de onde vem xátria, a casta guerreira, né? Lá das castas indianas, a gente tem os xátrias, que vem justamente dessa mesma raiz. Ah, e eu falei do reza

chá, né? Vale dizer que o rezachá lá, esse rei iraniano barra persa recente, ele era chamado também de reza can. E o C é outro título monárquico, né? Outro título de de para um soberano que era utilizado, por exemplo, pelo Gengiscan, né? O o grande conquistador mongol. E

can significa justamente chefe, né? Soberano. E Gengiscan seria algo como soberano universal. Não se sabe a origem do da expressão, mas ela passa a ser utilizada nesse sentido. Mas Gengiscan é o título do cara, né? Não é o nome dele.

O nome dele era Temujim. Por isso, depois dele, você tem o Kubala e outros cãs, que são simplesmente ali os reis dos mongóis. E pela conexão, né, dos mongóis ali com vários outros povos da Ásia Central, do planalto iraniano, acaba tendo influência também. Então daí o rea chá chamado de rezan, né? Esses termos e acabam convivendo num ambiente comum. Mas beleza, e qual que é a

diferença de tudo isso, né, de do rei fundamentalmente com o imperador? Porque imperador tem a ver com outra coisa inicialmente. Mas antes de continuar essa viagem, né, por essa verdadeira babel de títulos e línguas diferentes, deixa eu recomendar para vocês a Babel, né, ou Babel, para quem gosta de aprender outras línguas ou precisa, né, porque hoje em dia saber um inglês pelo menos já dá uma vantagem gigantesca em questões de mercado de trabalho, né, e para acesso em geral de tudo. Para fazer uma pesquisa histórica, por exemplo, muitas vezes você vai ter aquela informação em livros em inglês ou artigos inglês, é muitas vezes o caso aqui do canal, ou outras línguas ainda, né? Então, a Babel é uma excelente opção de aplicativo de aprendizado de idiomas para você dar uma avançada boa aí nessa área. No aplicativo você treina desde

conversação até gramática e tem 14 idiomas para você escolher. Então, já baixa aí o aplicativo, né, usando o meu link que vai estar na descrição do vídeo e no primeiro comentário fixado, que você recebe descontos exclusivos na sua assinatura Babel. Mas voltando pra diferença entre rei e imperador. Imperador vem de outro termo no latim que é imperator, que tem a ver com o verbo imperare, que é comandar, né? Dar comando, mandar. Daí vem o nosso módulo

verbal imperativo. Faça, corra, jogue. Então esse imperar tem a ver com dar ordens, né? e muito num contexto militar inicialmente. Então, o imperator nos tempos da Roma Republicana era um termo que era utilizado para se referir a grandes generais. No final da República

Romana, esses generais começam a acumular muito poder, né, inclusive civil, político. E daí os o que segue, né, a esse período na história romana, que é a do Império Romano, vai ter justamente esses grandes líderes que são ao mesmo tempo líderes militares e civis chamados de pelo nome antigo lá que se dava aos generais, que era imperator. Então você tem, por exemplo, o imperator Kaisar Augustos, que é mais conhecido como César Augusto. E repare que tem dois títulos aí, né? Augusto, que é imponente, majestoso, imperator, que remete a essa questão do comando, e Kaisar, né, César, que vem do nome da família do seu antecessor, né, o Júlio César, quando no centro Júlio César, o nome César ainda não era um título, era o nome da família mesmo dele.

Provavelmente esse nome significava inicialmente cabeleira, era um um apelido que tinha sido dado a um ancestral ali do César e sobreviveu na família. Ironicamente, o César era calvo, mas ele era esse nome familiar, né? E pela figura que ele representa, a o o nome dele acaba servindo como um título de monarquia também na sequência ali do império, né? Então você tem o Nero César, né, o César Augusto. E esse título César, ele sobrevive depois como sinônimo de imperador também nos títulos Kaiser, né? O Kaiser alemão, relacionado

ali ao período do Sacro Império Romano-Germânico e sobrevive em línguas, principalmente o russo, né, como Xar ou Tsar, partindo ali da ideologia de Moscou como a terceira Roma, né, do do quizar como o continuador legítimo do império romano, né? A primeira Roma seria Roma mesmo. A segunda Roma seria Constantinola, a sede ali do Império Romano Oriental, que sobrevive muito mais tempo do que o Império Romano Ocidental. E aí Moscou seria a terceira Roma, né? Então tem toda essa questão. E

aí os caras se chamavam então de Sar, que nada mais é do que César, que por sua vez significa imperador por causa dessa conexão com a pessoa de Júlio César. E tem até um título turco otomano que era utilizado também pro monarca turco otomano, que era Kaiser e Rum, o César de Roma. Isso depois que os turcos otomanos tomam a cidade de Constantinola, né? Derrotam ali o Império Romano Oriental, acabam com o Império Romano Oriental. E como eles assumem aquela região e assumem a de certa forma o legado, né, pelo menos essa é a propaganda, assumem a continuidade da história romana, o grande líder, né, o o chefe do império turco otomano passa a ser chamado também por esse título, né, mas antes disso ele era chamado de sultão e depois continua sendo chamado de sultão também, que é uma palavra árabe, é outro título, né, eh, monárquico, é uma palavra que vem do árabe.

E sultão originalmente significava poder. Então era um substantivo comum, mas isso vira também o título daquele que tem o poder. É como se você chamasse eh o o presidente de presidência, né? A presidência pede que tal coisa seja feita. Ou então um exemplo melhor, imagino, seria o faraó no Egito, outro título monárquico, né? Faraó

originalmente significava a grande casa, né? O palácio real. Então, faraó era o nome pro edifício onde a família real vivia, só que por metonímia, né, por essa parte, pelo todo, o monarca, aquele que exerce o poder máximo, é chamado por esse nome, como se você se referisse ao presidente dos Estados Unidos, como Casa Branca, né? a Casa Branca mandou fazer tal coisa, só que mais especificamente, né, a pessoa mesmo fica investida desse título. Então, na história egípcia, num certo momento, os reis, por assim dizer, né, o o os líderes passam a ser chamados de faraós, né, é basicamente chamou o cara de Casagrande, né, sem ser o Casagrande lá, o Casagrande dos esportes, Casagre, a casa real. Mas

então tinha essa palavra sultão, né, que passa a designar ali monarcas eh no período medieval no mundo islâmico. E esses sultões muitas vezes estavam subordinados de fato ou nominalmente, apenas simbolicamente, a uma figura chamada de califa, né? O califa vem também de um termo árabe que significa sucessor. E o califa seria o sucessor de Maomé, né? Depois que o líder dos muçulmanos, primeiro deles, né, Mohammed Maomé morre.

Ele tem um sucessor, né? Esse esse sucessor, esse cargo é chamado de essa figura, né? É chamada de califa. Então você tem os vários sucessores, né? A linhagem de sucessores do Maumé que são os califas. Aí tem toda uma briga, né,

de quem é o califa legítimo. E às vezes um um sultão, ele concentrava ali o título de califa também. teve califas diferentes simultaneamente, né, pretendendo ali ser o califa legítimo. Em alguns casos, você tinha um califado que tinha um califa que não mandava muita coisa e sultões locais tinham muito mais poder do que ele. E tem até outro título nesse contexto importante, que é o emir, né? O emir, de onde a

gente tem os Emirados Árabes Unidos, por exemplo, esses Emirados são como mais ou menos principados. A gente vai chegar nos principados, né? Mas os emirados são territórios geralmente menores e os emires são os líderes dessas regiões menores. E esse título emir, ele tem também um passado, né, uma raiz mais associada ao contexto militar. Daí inclusive a nossa palavra almirante que vem de Emir. Mas voltando pra Europa,

né? Eu tava falando lá algum tempo antes de abrir esses vários parênteses, eu tava falando do Júlio César e de como é que o nome de César se torna um título. Algo parecido também acontece com o Carlos Magno. Carlos Magno, que é um um rei, né? E depois um imperador muito importante ali medieval, né? o rei dos

francos, depois o rei de um monte de reinos e o imperador do sacro império, ele também acaba virando sinônimo de realeza. E você tem línguas como no polonês e no teco, que é do nome dele que vem a palavra para rei. Então você tem crol em polonês e Carol é o o nome Carlos, né? No latim, Carolos. No no polonês, Carol. De onde vem o Carol

Voitióa, que é o o papa, né? João Paulo I. É o Papa Carol. Parece meio estranho pra gente que no Brasil tá acostumado a pensar em Carol como mulher, mas o Papa João Paulo II chamava Carol, né? Mas esse Carol é de Carlos e Crol, desse Carol é rei em polonês e Kral, se eu não me engano, algo parecido com isso, é rei em teco. Agora, apesar do nome Carlos,

né, ter virado o o termo rei em algumas línguas, a gente tá mais acostumado a pensar no Carlos Magno, eu acho, como imperador, né? Então, ele era rei ou rei e imperador? Então, qual que é a diferença também? Por que que a gente considera essas palavras nessa hierarquia? O imperador superior ao rei, sendo que originalmente eram dois termos que eram títulos monárquicos, né, sem hierarquia, sem o imperador acima do rei. Eram simplesmente títulos que

indicavam um monarca, né? Inclusive monarca, só de curiosidade, monos, né? Um e arquê, poder. Então, é o poder de um só, né? Autoridade de um só. Então, o

termo grego, né? E no latim a gente tem superanos, que é de onde vem soberano, que tem a ver com super, né, com sobre, com estar acima dos demais. E esse é mais ou menos o significado de príncipe também, né? príncipe tem a ver com principal, com o primeiro. E no contexto, por exemplo, do Senado romano, você tinha o Prínqueps Senatos, que era o o principal senador, o primeiro senador, uma espécie de líder do Senado, mas tem essa ideia de primeiro entre iguais, né? O principal do Senado ainda

é um senador, então ele tá dentro da daquela categoria, mas ele é o principal deles, né? Então essa palavra prínquem em Roma, ela era utilizada para evitar assim a conotação meio tirânica de rei, por exemplo, né, do Rex, que remetia a ao a um autocrata de autós, que é si mesmo, né, o próprio, e Kratos, né, do mesmo Kratos lá do God of War. Kratos significa poder. Então, autocrata é aquele que tem poder por si mesmo, né? para evitar esse sentido, na Roma republicana, principalmente, usavam esse termo prínqueps, né, o primeiro entre iguais. E é por isso que os

primeiros imperadores romanos que estão nessa transição, né, da do período republicano pro imperial, eles usam esse termo prínqueps, né, e esse período é conhecido como principado, inclusive porque eles tentam manter uma ideia ali de que eles não são não estão acima do Senado, assim, não são de outra categoria, não são a eh tiranos, mas que o imperador nada mais é do que o Prínqueps, que o Itatis, né, o primeiro cidadão, mas ainda assim um cidadão, né, o primeiro entre pares. Então isso mantém uma certa imagem assim, ainda que muito propagandística de de não tirania, de não concentração absoluta, de poder. Mas o que importa pra gente aqui nessa comparação de termos é que o imperador romano como um César Augusto da vida, era simultaneamente, ele tinha esses dois títulos, né, e vários outros, prínqueps e imperator. Então assim, o César Augusto era um príncipe. Isso pode parecer muito estranho pra gente hoje, né? Porque a gente pensa príncipe como

algo menor. Você pensar o imperador romano como príncipe, sou estranho, né? Mas era prínqueps. Quando então que esses termos começam a se hierarquizar da forma que a gente conhece hoje, né? o imperador, um super monarca, o rei um monarca médio e o príncipe meio que o filho do monarca ou um pequenino monarca ali, o chefe de um principado. Isso

acontece aos poucos, né, gradualmente, de forma não planejada, né, orgânica e não muito consistente ao longo da Idade Média, na Europa ocidental, na Europa latina, né, na Europa falante de latim ou das línguas latinas. Nesse contexto, o termo príncipe passa a ser aplicado cada vez mais especificamente para soberanos de pequenos domínios, né? Eles são senhores, né? são dominos, são senhores, eles soberanos, mas de um pequeno domínio, que é chamado de principado, porque é governado por um príncipe. Enquanto o rei cada vez mais é usado para se referir ao soberano, né, ao ao senhor de um uma região e de um povo mais coeso, por exemplo, Carlos Magno, é o rei dos francos, o rei do reino franco, que tem uma unidade, né, eh, relativamente eh coerente, cultural, territorial, só que depois ele também se torna rei dos lombardos, que são outro povo, e também conquista ele a Saxônia.

consequentemente, ele é o soberano de diferentes povos e diferentes territórios que juntos formam o império romano, né, ou o sacro império. Mas o Carlos Magno é coroado imperator Romanorum, né, imperador de Roma, imperador romano, puxando a memória ali todo o imaginário dos tempos da Roma que já não assim existia ou não existia. Eu vou discutir isso depois num vídeo, né, sobre Roma, nunca ter caído de fato, mas por enquanto deixa isso em suspenso. Mas o ponto é que esse império, né, ele consistia em vários reinos, em vários principados, em vários ducados, né? Duc, tá aí outro termo também que significa líder. Inicialmente tem uma conotação

militar também, algo como general, mas depois se torna um título de nobreza. E, portanto, imperador, nesse contexto tem um sentido de rei dos reis, né? um rei, um um monarca que tá acima de outros senhores territoriais ali, né, e e governa locais, eh, um império que é complexo territorialmente e e populacionalmente, né, eh, demograficamente, etnicamente. Então, é esse o sentido que se consolida assim. E quando a gente fala de impérios na antiguidade, geralmente a gente tem isso na cabeça, né? um rei de um espaço muito

grande territorial, eh eh diverso. Então, é esse o sentido que acaba se consolidando, né, que a gente carrega mais hoje de imperador como um rei de reis, né, um líder que controla um território e uma população eh muito ampla e diversa. É o caso de um Guilherme I, por exemplo, em 1900 já, eh, que era imperador de vários reinos, né? Tinha o reino da Prússia, da Baviera, da Saxônia. E esses reinos tinham os seus próprios reis, mas acima de todos eles você tinha o Kaiser, né, o César, ah, que era o o Guilherme I, né, Wilhelm II. No caso do Quizar russo é a

mesma coisa, né? Você tinha o Quizar russo, esse imperador russo que governava acima de reis como o rei da Geórgia, o rei da Polônia. Só que você também tem exceções, porque você tem um Napoleão Bonaparte da vida que é coroado imperador, né? imperador dos franceses. Então, talvez se a gente fosse pensar pela lógica assim, sei lá, pela matemática, pensando esses termos como se fossem muito precisos, talvez rei fosse mais adequado. Só que é isso,

história não é matemática, né? O Napoleão ele preferiu ser coroado como imperador, porque isso trazia um todo um passado, né? símbolos associados ao Império Romano, associados ao império Carolío. Então, o Napoleão ele escolhe eh imperador em vez de rei. Mas é isso, não, esses termos eles não tão estanques assim, eles variam, não são, não é consistente historicamente. príncipe de

Mônaco mesmo, por exemplo, ele é um um soberano, de fato, soberano, ele tem a soberania ali, tem controla um território nacional de forma independente, não deve obediência a nenhum rei ou imperador, mas ele é o príncipe de Mônaco, do principado de Mônaco. Quando a gente tem essa ideia de príncipe como filho de rei na cabeça, isso não faz o menor sentido, né? Quem que é o, se ele é o príncipe de Mônaco, ele o rei tá onde, né? Môco pertence a quem? não é o principal de Mônaco é independente. O cargo máximo ali é

príncipe. Acabou. Essa ideia de príncipe como filho de rei tem muito a ver com o fato de que os reis, que eram senhores de territórios maiores, muitas vezes davam territórios menores paraos seus filhos governarem, né, que eram os principados. Então, muitas vezes um um príncipe, o líder de um principado era filho de um rei, mas isso não é uma relação necessária. Mas como acontecia, né, acabou esse esse essa ideia de príncipe como filho de rei, que a gente vê muito em contos de fadas, né, acabou se consolidando. Às vezes, um cara que

nem é senhor de nenhuma terra e só por seu filho do rei, ele é chamado de príncipe, né? Então, todos os filhos o o as crianças, né, masculinas ali geradas pelo rei são príncipes. Mas em Portugal, por exemplo, não é assim que que se usa o termo príncipe geralmente é reservado ao sucessor, né? Enquanto os outros filhos do rei, que não são aquele primeiro ali na linha de sucessão, são chamados de infantes e não de príncipes. Então, assim, esses termos realmente não tem uma não são aplicados de forma consistente, né? São tempos que se

desenvolvem historicamente, de forma orgânica, sem nenhuma comissão eh que vai definir formalmente como é que isso vai funcionar no mundo todo. Então, tem essas variações. E eu queria só compartilhar assim, né, meio que joguei aqui um monte de informação, mas só compartilhando essas curiosidades com vocês, a origem desses termos, o contexto original deles e como é que eles vão mudando ao longo do tempo, porque é muito, acho muito interessante nessa questão da, do desenvolvimento da língua, do desenvolvimento da cultura de uma forma meio selvagem ao longo da história. E para quem gosta de vídeos assim que envolvem um pouco de de linguística histórica, vou deixar a recomendação do vídeo sobre o nome do Egito, que é uma confusão também, e o vídeo sobre o nome do Brasil, ou verdadeira origem do nome Brasil, significado do nome Brasil. Vocês dariem uma olhada aí depois. Valeu demais.

Falou. M.