---
video_title: "🔴 LIVE DE 1 MILHÃO DE INSCRITOS"
video_id: Iha9hgfL4KQ
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iha9hgfL4KQ
video_date: 2026-01-30T00:41:21+00:00
video_description: |
  📚 Seja membro e participe do Clube de Leitura: https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
---
[música]

Boa noite, pessoal. Beleza? Estamos de volta aí à lives dominicais, só que numa quinta-feira, né, no caso. Então, nem tão dominical assim, mas uma live ainda assim, uma live. Como é que vocês estão? Tudo certo?

E valeu demais aí pelos pelos milhos, né? E e pelas palavras de carinho. Aí eu fico meio sem jeito assim. Eu sou meio sem jeito para agradecimento, comemoração. Eu nem ia fazer inicialmente a live, mas eu pensei assim, não é importante, né? Um marco, é um negócio

legal para caramba. Queria estar com vocês nesse momento para agradecer, né, a cada um de vocês que é um grão desse grande milho, né, o 1 milhão, afinal de contas, são vocês. Então, a gente tá comemorando fundamentalmente aqui a presença e a participação de vocês, né? Então, não tinha como não fazer uma live. Tem tempo que a gente não faz uma live aqui, né? Teve a live

pros membros recentemente lá do Clube de Leitura, teve uma live lá no canal do Pirula, né? Mas agora live mesmo aberta aqui no canal é a primeira do ano e a primeira de muito tempo. Então bom estar de volta e não tem assim uma programação muito grande essa live não tá. É tipo assim, é muito bem pensado não. Na verdade não tem nada. O Tomate falou que ficaria

decepcionado se eu não aparecesse comendo milho na live. E infelizmente eu vou ter que dizer que ele vai ser decepcionado. De fato, eu gosto muito de milho, de pamonha, de broa de milho, mingal de milho verde, suco de milho, geladinho, né? Já vem toda a a litania do carro do milho, do carro da pamonha, né? Que passa na que está passando na sua rua.

É, mas seria muito indecoroso eu ficar comendo milho aqui [risadas] na live de 1 milhão, né?

Não, suco de milho é muito bom. O Luan falou: "Sucro de milho é sacanagem". Não sei se sacanagem é positivo ou negativo, mas suco de milho é para mim, acho que suco de milho talvez seja o meu melhor, o meu favorito, né? alimento de milho. E o atrasado bem adiantado, né, antes de começar a live já mandou um super chat aí. Muito obrigado. Siga sempre assim.

Ele disse, valeu demais, atrasado, sempre no tempo adequado, né? E o Nilo Iturra mandou aqui também: "Parabéns pela conquista, professor. Acho seu trabalho sensacional e particularmente me interesso bastante pelo conteúdo. Merecido demais. Muito obrigado, meu querido. Muita gente se

tornando membro também, né? aparecendo vários membros aí, imaginam por causa do clube de leitura. Quem não tá no clube de leitura, a gente já a gente já terminou a primeira leitura, né? Foi muito boa. Acho que o retorno do pessoal foi muito bom. Quem tá participando do

clube de leitura podia até comentar alguma coisa aí. E agora a gente tá na segunda leitura, né, no 1177, né, sobre o colapso da era do bronze ou da idade do bronze, que é um tema muito perguntado aqui no canal, nas lives especialmente. Eh, e agora a gente tá lendo esse livro, provavelmente vai sair muito conteúdo a partir daí, né? Quero aproveitar essas leituras, essas leituras também para fazer alguns vídeos, pegar um trechinho outro, algumas histórias interessantes, né, ou amarrar um tema que tá disperso ali no livro e fazer uns uns vídeos aqui no canal também, né? Tem uma história, por exemplo, que tá no capítulo que eu tava preparando o vídeo pro clube do livro, que é o sobre o supilo Lilma, né? Mais especificamente

sobre o filho do supilo Lilma, eh, que é o Zananza, eh, que é uma história fantástica, assim, maravilhosa e merece um vídeo, com certeza. É um trechinho assim, um rápido comentário no livro, mas a baita história. Então, esperem aí conteúdos sobre colapso da do bronze, esperem conteúdos sobre mitos gregos também, porque foi a religião grega antiga, sobretudo que foi o tema do do primeiro do primeiro livro do ano, né? Enfim,

e valeu pela presença aí, os acadêmicos de história. O Juliano Flores falou: "Salve, salve, sou acadêmico de história. Você é brasileiro mesmo?" Eu pergunto porque eu tive uns colegas intercambistas de Moçambique e Angola, eh, que usavam muito essa expressão acadêmico de história. Eh, e aí eu pensei que talvez você poderia ser angolano, moçambicano ou quem sabe português. Assim, eu não não ouço muito,

pelo menos em BH, né, essa expressão acadêmico de história não é tão habitual. A Cvel, então tá aqui, pô, um pouquinho mais pro sul, né? Valeu demais, cara.

Parece coisa errada. O que o acadêmico de história, não tem, não é? Eu não sei se você tá falando disso, o giro, mas não tem nada de errado, porque eu não é uma expressão que eu costumo ouvir. Geralmente eu ouço mais estudante de história, bacharel em história, eh, licenciando em história. Então, por isso eu lembrei do do Eucídio, um colega meu e de Moçambique e pensei, mas tava errado, ele é de Cascavel.

O retardo elétrico falou que seu canal foi muito importante na minha vida. Religião sempre foi um tema complicado para mim. Sua abordagem me ajudou muito a construir uma relação melhor com a religião. Abraço, pô. Que maravilha, cara.

Fico muito feliz mesmo. Esses temas inclusive não estão aparecendo de forma tão assim recorrente, né, no canal nos últimos tempos. Eu tenho dado uma abertura na parte temática. Inclusive, vocês têm percebido isso, o que que vocês têm achado desse movimento? Mas eu tenho feito uns vídeos que são um pouco mais inconsequentes no sentido de, tipo assim, quando você ouve falar sobre fogo grego, aquilo mexe menos assim com as com a com a sensibilidade, mexe menos com temas sensíveis, com vivências delicadas, do que quando eu falo sobre Bíblia, história da igreja, né, em que há ânimos mais exaltados.

E eu confesso assim que é uma coisa que me atrai, tem tem me não atraído, mas tem me empurrado, né? Tem me sei lá, é, atraído para esses temas não tão explicitamente de de religiões muito vivas no presente no nosso contexto, que é a leveza eh da recepção, a leveza da da conversa, né? Porque querendo ou não, mesmo você abordando um tema de história das religiões de uma forma acadêmica, buscando ali o o máximo possível de respeito e de evitar, né, criar atrito, criar, sei lá, ainda assim o clima pesa um pouco sempre. [risadas] Então, e aí eu acabo sentindo um pouco isso também, né, eh, nos comentários e e pesa um pouco o meu clima também. Então eu tô meio aqui numa numa num momento bem leve do canal, assim, é outra atmosfera e são temas que eu gosto também muito, né? Esses temas de

história antiga mais gerais aí de tecnologias do passado. Então, mas vez ou outra vai aparecer um vídeo aí também sobre Bíblia, religião cristã, né? judaísmo antigo. Pode ficar tranquilo.

O Fábio perguntou se o canal tinha parado com as lives. Tinha desde o ano passado, desde o, acho que já tem uns três, qu meses se bobear que a gente não faz live. Eram lives semanais, né? Todo domingo eu tava aqui, então eu eu acho que eu falhei umas duas, tipo assim, no último mês, aí eu avisei: "Olha, provavelmente não vou fazer live". Esper Se eu não falar nada é porque não vai ter live, né? Se eu falo,

se eu avisar é porque vai ter. Mas não esperem live todo domingo mais não, né? Isso foi pouco depois ou exatamente quando a minha filha nasceu. Tá com seis meses agora, né? Então é isso, tem uns seis meses que eu não faço live mais ou menos, mas não é culpa dela, não. É uma decisão aqui,

eh, principalmente minha, mas pensando em mim, na família aqui, eu achei que seria melhor aproveitar mais os finais de semana sem a, eh, ficar mais disponível, né, em casa no final de semana e sem pensar assim: "Ah, daqui a pouco tem live, ou torcer lá na casa da minha sogra ou visitando meu pai, tomando um café lá, um pão de queijo com meu pai, ah, tem que sair agora porque eu vou fazer live. né? Então assim, essa queria descansar de forma mais completa, plena assim no final de semana e tomei essa decisão. Quem sabe a gente volte a fazer uma outra live. Eu tô com planos nesse sentido, tá? Nada muito concreto ainda,

mas tô com planos de voltar a fazer lives com uma certa periodicidade durante a semana, mas dia de eu eu essa questão de não fazer a live domingo tem sido muito boa para mim. Eh, eu sei que muita gente gosta, né? Eu gostava muito de de canais que eu acompanhava, que fazia live no domingo, porque aí você tá em casa, né? né? Tá tranquilo. Se não precisa, se

você não quiser assistir, você não assiste. Não tem a questão do compromisso, não tem a questão da preparação. Então você só bota a live lá no final da noite para encerrar o dia. Então é outra relação muito diferente, né, de quem tá assistindo versus quem tá produzindo. Então é e eh por mais que eu gostasse assim de fazer a live domingo pensando na na audiência, né, pensando no em vocês que que assistem, acho que é um bom dia para quem assiste, mas para quem produz não é um bom dia, pelo menos para mim não é um bom dia.

E aí eu acabei mudando o dia. O Celmo falou aqui: "Parabéns, professor, seu canal é incrível. Muito obrigado.

O Fuca 8613 falou aqui: "Parabéns, Henrique, sucesso, valeu demais". E falou assim: "Queria perguntar se conhece os livros sobre o rei Artur do Bernard Cornwell. Ele diz ser baseado no mito, mas considerando como poderia ter acontecido se fosse real. Entendia? uma abordagem mais realista, né, do rei Artur sem ah sem magia, é isso, sem criaturas fantásticas, sem Ávalon ou pelo menos uma Avalon trivial. Eu nunca li nenhum livro do

Bernardo Cornell. Eu comecei a ler um livro sobre a batalha de Agincour, né? Eu acho que tem uma série do Bernard Cornell e há muito, muitos anos. não me pegou, não continuei, mas eu sei que eu lembro de ouvir o pessoal do Jovem Nerd, né, recomendando muito o em tempos no Paleolítico, né, eu ouvia o o podcast do Jovem Nerd lá no no nos primórdios e eu acho que era o Azagau, acho que o pessoal todo lá, o Tucano, gostavam muito do Crônicas de de Arthur mesmo, né? Crônicas Saxônicas também tem essa série, né?

Mas eu nunca nunca li não. Acho que o Eduardo Espor gosta muito também.

Ó o grande Emerson aí. Parabéns meu camarada. Vou te mandar hidromel para celebrar. Por favor, cara, para quem gosta aí de uma bebida alcoólica histórica, né, [risadas] e pode consumir dado a a idade e outros fatores com moderação sempre, né? Eh, depois procurem a ferroada hidromel do do Emerson aqui que acompanha o canal há muito tempo, já mandou uns hidroméis aqui para casa, né?

A gelatina falou que você já trabalhou dando aula em alguma escola? Eh, eu já trabalhei dando aula em escola só em estágio, né? Eu eu fiz estágio em duas escolas e fiz por pouco tempo, né? E fiz eh estágio docente na UFMG, né? ofereci matérias como optativa na para para alunos de graduação de história quando eu tava no mestrado e no doutorado.

Eh, então já tive umas experiências breves, né, no fundamental, médio e e superior. E já dei aula pra aula particular e aula para grupo, pra pequenos grupos que tem um colégio aqui em Belo Horizonte que é o Santo Antônio. Não sei se eu poderia estar falando esses nomes, se seria pertinente, conveniente, mas assim, tem um colégio aqui em Belo Horizonte que é o Santo Antônio, que eu já falei, que é um colégio muito puxado, muito exigente, assim, eh, e os alunos penam e ele acolhe muitos ele, ele recebe muitos alunos de de do ensino público com bolsa, né? É um colégio católico, tem uma quantidade de bolsas grande assim que eles ofertam para alunos vindos da rede pública. E quando esses alunos chegam no Santo Antônio, eles têm uma defasagem muito grande, porque o Santo Antônio é dentro dos particulares é hiper puxado, né? E o ensino da rede

pública não é, infelizmente eh nem sempre muito bom, né? eh, ou pelo menos as condições ali de sala de aula, enfim, vocês conhecem a a situação. E aí o Santo Antônio mesmo paga ou pagava, não sei se eles fazem isso ainda, alguns cursinhos, né, para receberem esses alunos, para fazer aula de reforço para eles pegarem o o pegarem o tranco ali, né, eh, conseguirem acompanhar as aulas melhor e tal. Então, nessa, numa iniciativa dessas aí, eu dei aula por mais tempo. Foi minha o que eu tive de experiência de professor mais longo assim, tirando internet, foi isso.

Não sei se deu para entender muito bem a história, não, mas

o Carvel mandou aí também um super chat. Valeu. O Tomate falou aqui, professor, como será durante sua passagem pelo Egito? Vai rolar uma, vou fazer vlogs, né? Ou você tem conteúdo já preparado? Eu ainda não

tenho esse conteúdo, mas pretendo ter. Eu espero até lá ter uma gaveta de vídeos para ir soltando, porque eu não quero depender de de postar vídeos do Egito, porque eu não sei como é que vai ser a possibilidade, a viabilidade de fazer isso lá. E eu não pretendo também dedicar a viagem a gravar vídeo, porque eu quero ir para aproveitar a viagem com o pessoal que tá indo lá na caravana, né? Então não quero, por exemplo, ficar parando a a as visitas para ah, pera aí que eu vou gravar um negócio aqui e tal, eu vou vou tentar o máximo possível não fazer isso. Eh, e aí consequentemente eu pretendo fazer umas imagens, né? pegar assim, eh,

vai ter uma pessoa filmando a a viagem, então depois dá para fazer, sei lá, uns cortes, mas aí depois que a gente voltar aqui pro Brasil, né? Não pretendo fazer nada disso lá. O Russoalta falou: "Parabéns pelo trabalho, Henrique, um dos canais que mais recomendo. Você acha que vale a pena cursar história como segunda graduação por hobby? Infelizmente, na minha cidade só tem licenciatura.

Olha, fazer uma graduação por hobby, eu acho complicado, assim, não sei se é uma boa escolha, porque a graduação, pelo menos a minha experiência, é muito tempo que você tem misturado ali coisas muito interessantes e coisas não muito interessantes. Claro que esse interessante, desinteressante é de acordo com os seus interesses, né? Então eu ignorei uma parte significativa, eh, fazendo o mínimo, né, em algumas disciplinas que não me interessavam muito e foquei muito nas disciplinas que eu gostava. foi uma a forma como eu naveguei assim na graduação. Eh, então, se eu tivesse a opção de se eu se eu tivesse feito outro curso e quisesse estudar história pro hobby, eu não faria uma graduação porque eu acho que é muito tempo nas disciplinas que não são muito interessantes e para todas as pessoas acho que vai ter uma quantidade boa de disciplinas não muito interessantes. Eh, de novo, isso varia

de gosto, né? Mas mesmo assim, para todos os gostos tem os desgostos, digamos assim, né? Eh, então eu faria, eu não sei também como é que é a sua a forma de estudar, né, o quanto que você lida bem com eh um certo autodidatismo, né, de você pegar um livro por conta própria. Mas sei lá, eu eu acho que uma graduação inteira pro hobby é meio radical assim, não tem muito apelo assim para mim, não, pessoalmente não, mas vai de cada um, né? Eu faria uma coisa mais por conta mesmo.

Eh, o Lucas perguntou que vai ter sorteio de caneca. Eu só tenho essa, cara. Eu não posso sortear. Inclusive, falando nisso, vocês viram que deu uma mudada o logo aqui na caneca tá o logo tradicional, né, clássico, mas no canal, não sei se vocês repararam, mas tá com um logo novo. A, o médico da peste, né?

médico da peste fica parecendo que é um médico bom mesmo, ser médico da peste ou ruim, né? Mas enfim, o essa figurinha, né, que é chamada de médico da peste, que geral era mais coveiros do que médicos, mas enfim, esse camarada aqui, ele tá diferente aí na na logo agora, né? O o canal vai ter uma repaginada, inclusive, deixa eu, Repara, repara só quando eu faço isso aqui. Quer ver?

Essa transiçãozinha já é um elemento que veio no pacote aí de repaginar o canal. Tem o logo, uma capa. Aos poucos eu vou incorporando isso aí, uns elementos de edição. Então nós estamos dando uma gormetizada aqui.

O William falou que para mim o clube tem sido fundamental para finalmente criar o hábito de ler. É um grande incentivo, coisa que às vezes faltava. Parabéns pelo milhão. Valeu demais, Willan. Bom saber disso. Tenho tido esse retorno de

muita gente também, né? Esse compromisso e esse cronograma eh de leituras e a comunidade, né? Seja acompanhando as leituras pelos vídeos, seja discutindo com o pessoal lá no Discord, né, ou nos comentários dos vídeos do Clube do Livro. Eu acho que é uma coisa muito boa para fortalecer o hábito mesmo, né, para insistir em leituras que se a gente não tivesse esses compromissos a gente desistiria mais fácil, né, faria outra coisa. Então, acho que é algo que estimula mesmo, né? Eh, e cria esse

compromisso para criar um hábito mesmo, né? Eh, eu tava falando disso na live de do Clube de Leitura, inclusive com o pessoal, que é meio aquele negócio de você ter outra pessoa para ir na academia com ela, né, num mesmo horário. Aí quando você tá com aquela preguiça, mas você lembra assim, não, mas eu tenho que ir porque fulano vai. Eh, e aí então assim, quando você coletiviza, não sei se é uma boa palavra, mas quando você faz as coisas coletivamente, quando você atrela, né, quando você ancora as suas ações numa esfera social mais ampla, geralmente eh os hábitos se desenvolvem com mais facilidade, né? Os compromissos são honrados mais frequentemente.

[risadas] Eh, o Henrique 88 falou aqui, já jogou Assassin's Creed Origins ou Odyssey? Nenhum dos dois. Eu nunca joguei nenhum Assassin's Creed. Se sim, ignorando a história do jogo, acho que eles conseguem nos ambientar na antiguidade de forma mínima a gente precisa. Eu não sei porque eu nunca joguei, mas eu já ouvi falar muito bem, tá? Acho que é

esse que tem que você pode andar pelo Egito. Eu já ouvi falar muito bem da reconstrução dos cenários. Parece um jogo muito interessante, só que eu não jogo nada. Então eu não, esse é um hábito que eu não tenho e não gostaria de ter também, porque eu já joguei, né, já não tanto na vida adulta assim, mas eu jogava bastante na época de PlayStation 2 e cheguei a jogar Medica Online uma época e não foi muito positivo assim, sei lá, era mais um vício do que um uma virtude. Eh, então eu meio que cortei pela raiz esse negócio de jogar qualquer coisa, mas não tem nada contra jogo assim. quer

dizer, contra esses jogos, né? Eh, inclusive acho que a eu mesmo fui muito estimulado a isso da história por causa de Age of Empires, Age of Age of Mythology, por jogos em geral, jogos de fantasia, né? Jogos foram coisas que estimularam muito, construíram muito minha imaginação, eh, meus gostos, né? Mas hoje em dia eu não jogo nada, então nunca joguei nenhum Assassin's Creed.

O grande aqui falou assim: "Ah, mandou aqui prenda. Mandou uma prenda, né? Um presente paraa sua filhota". Obrigado pela partilha que faz aqui no canal. Comprei o livro Histórias Medievais do R, graças ao canal. Não

encontrei em Portugal. veio mesmo do Brasil. Eh, obrigado, cara. Valeu demais. E aqui no Brasil é difícil encontrar esse livro também. Eu acho que

não tem edição portuguesa, né? Eu conheço uma edição em espanhol, eu não sei de onde é exatamente, mas a edição é em espanhol. Eh, e conheço a edição brasileira da editora, se eu não me engano, Records, né? Ou Records. Record.

Falo Record. Eh, mas esse livro ele tava total, ele tá esgotado, né? São edições antigas, só tinha em CEO e no CEO que tinha tava caríssimo, né? Como costuma ser com livros mais raros. Quando eu comprei o meu era, sei lá, foi R$ 20, R$ 10, mas ele foi se escaando, né? E agora tá

caríssimo. Então, eh, você conseguiu pegar um um dos poucos aí no mercado. O Bull 948 falou aqui: "Professor, você conhece o trabalho do Paulo Resuti? Poderia trazer conteúdo do Brasil Imperial? Te acompanho por um tempo.

Parabéns pelo trabalho. Valeu demais. Eu eu sei quem é o Paulo Resuluto, mas eu nunca assisti assim, se eu assistia, eu não lembro exatamente como que é o conteúdo. Eu sei que é um cara que escreve bastante, né? Ele acho que ele é mais conhecido talvez como escritor de de história sobre o Brasil Imperial, né?

tem livro Dom Pedro I, Dom Pedro I, mas eu nunca li nenhum livro dele e o conteúdo de internet que eu vi foi muito de passagem, assim, eh, sobre fazer conteúdo de Brasil Imperial é uma história que eu conheço praticamente nada, assim, eh, Bras, história do Brasil em geral, né, uma grande lacuna assim na na minha nos meus estudos, né, na minha trajetória de estudo de história, porque pouco Poucas coisas na história do Brasil, sinceramente, me interessaram assim, talvez pela forma como são apresentadas, né? Eu não consigo acreditar que a história do Brasil seja intrinsecamente menos interessante do que a história de outros lugares, né? Mas eu talvez eh a história do Brasil não seja contada de uma forma tão, sei lá, com qualidades narrativas, com a qualidade de épico, de tragédia, quanto a gente ouve histórias de outros lugares e outros contextos, né? Mas tem episódios muito interessantes, como a história de de canudos, né, que certamente daria para explorar de uma forma muito interessante mesmo, né, muito cativante, mas é, eu conheço muito pouco, então por isso que [limpando a garganta] eu não trago aqui pro canal. Pretendo no futuro, né, tendo uma um um acesso maior, né, um acesso não, mas um fazendo mergulhos, né, mais significativos aí em história do Brasil, trazer isso pro canal. Esse canal ele cresceu muito, né?

Tem 1 milhão de de inscritos, que é o que a gente tá comemorando aqui hoje, mas ele continua fundamentalmente sendo o que ele sempre foi no início, que é um espaço para eu compartilhar temas que me interessam. Então ele, o canal continua não sendo uma produtora de vídeos, né? E eu não, eu não faço nenhum vídeo de um assunto que eu não que que seja desinteressante para mim por obrigação, né? que é uma coisa que os professores estavam falando nada se eu já fui professor, se eu já dei aula em escola. Uma coisa que me que ter eh uma coisa que me afastava da da vontade de ser professora era isso, porque eu eu não gosto, [risadas] vai soar meio estranho, mas eu não gosto muito de história assim como matéria escolar. História nunca foi a minha

matéria favorita na escola. Eh, o que eu gosto são algumas histórias. Então, dar aula de história significaria ter que dar aula sobre encilhamento, sobre política do café com leite, sobre revolta de Beckman, tipo assim, não são coisas que me entusiasmam assim, que arrepiam o meu cabelo do braço ou coisa do tipo. Eu amo Egito, Roma, Grécia, eh, eh, cenas ali da Idade Média. Aí eu mergulho de cabeça. Agora tem

temas que não me interessam. Então da aula em escola para mim era quando eu dava aula de reforço era fácil porque você tinha que ter um, sei lá, era era rápido, né? Eh, você conseguia passar rápido ali uma síntese para ajudar o aluno a a ir bem na prova. Você não precisava ficar muito tempo ali nessas questões que não são não, eu eu não precisava ficar muito tempo nessas questões que não são interessantes para mim. De novo, não é a questão do interesse de um valor intrínseco dos temas.

é a minha relação com os temas, né? Tem coisas que me interessam pessoalmente mais, coisas que me interessam pessoalmente menos. Eh, e aqui no canal eu tenho a possibilidade de só falar do que me interessa. É isso que eu continuo fazendo, né? Então, por isso que eh o pessoal às vezes me pede vídeos, ah, fala sobre a história do Japão. Não é

que a história do Japão não me interesse, tipo assim, que eu tenho um desinteresse pela história do Japão, mas eu nunca peguei para ler, assim, nunca me chamou atenção mais do que outras coisas para eu deixar as coisas que eu costumo ler de lado para ler sobre a história do Japão. É uma coisa que eu pretendo também dar uma olhada eh no futuro, né? Eu acho que eu vou gostar muito de estudar história do Japão, principalmente a parte ali ah dos onis, né, ocais, a parte mais de cultos, xinto, eh, eu acho que eu vou gostar muito disso, mas tem tanta coisa que eu gosto já que já tá mais próximo assim, já tá mais à mão, que eu acabo ficando mais nesses temas, né? Então, quando me pergunto assim, qual que como é que eu escolho um tema para fazer no canal? É porque eu tô lendo, né, por caindo de de referência em referência. Estou lendo um livro, ele

fala uma, comenta alguma coisa e e aí eu termino aquele livro, vou procurar aquele outro tema, vou sendo jogado assim, né? Eh, ao vivendo ao sabor das ondas, assim, dos temas históricos que vão passando pelas minhas mãos. E isso gera vídeos aqui no canal. Eh, é simples assim, né?

O Ronaldo Holanda falou que pera aí que eu perdi ele aqui. Ronaldo, cadê Ronaldo? Falou aqui. Uai, como é que eu tiro isso aqui? Tá cortando a mensagem. Falou aqui:

"Parabéns, professor. Eu tô maratonando o canal, assistindo todos os vídeos e lives em ordem cronológica". Essa é a primeira live que eu acompanho ao vivo. Redundância. Não, não é redundância porque o live, a live é o gênero, né? Eu

acho, o pessoal até fica sacaneando, fala assim: "Ah, essa live é ao vivo, essa live é gravada." É porque hoje existe live gravada, né? Você tem a opção de fazer uma live no YouTube, uma transmissão ao vivo, colocando um conteúdo foi gravado para ficar rodando ali, né? Então, eh, eu, eu não diria que é redundância não, apesar de originalmente o termo live que quer dizer ao vivo, mas hoje a coisa não é tão assim, né? Então, vale a pena fazer essa essa distinção.

Eh, mas valeu demais aí, Ronaldo, e boa sorte. É muita coisa, né? Ah, ori falou aqui: "Parabéns, nem parece que era 2020 quando me inscrevi." Isso chegou bem no início, então acho que o canal é de 2020, né? Eu acho que o canal é de 2020, porque eu eu comecei o canal durante eh no ano da peste, né? O ano da peste no Brasil foi

2020, apesar da peste ser o Covid-19, o grande ano da peste, né? Os grandes anos foram 20, 21. Então, acho que esse canal é de meados de 2020, possivelmente. Então, você tá desde o início. Valeu demais pela presença aí contínua.

O, a Mariana falou aqui: "Amo seu trabalho, vou participar do clube de leitura sobre história da bruxaria, que é o de março, né? Já comprei os livros, mas queria agradecer porque moro sozinha e só sua voz tem acalmado meus gatos. [risadas] Todos eh tão todos brigados e separados. Como assim? Deixe [roncando] seus vídeos 24 horas em cada cômodo, pô.

Fantástico. Eh, não sei explicar esse fenômeno não, mas que bom. Eh, fico feliz de poder contribuir aí com a paz e a serenidade dos seus animais domésticos e venha para o clube. Sim.

O Juan Miguel falou aqui: "Parabéns, M. Geralmente prefiro apenas observar, mas tenho que expressar o quão incrível e necessário é seu trabalho. Valeu demais, cara. Muito obrigado. De novo. Eu fico sem jeito assim com não

sei muito o que falar além disso, mas eu fico feliz saber que que de alguma forma seja para acalmar os gatos, né, para dormir melhor, tem muita gente que fala que assiste meus vídeos, assiste meus vídeos, né, para dormir melhor, eh, ou para lavar vasilha, com menos tédio, né? Então, de [roncando] uma forma ou de outra, estamos aí contribuindo com o bem da humanidade.

O neurodivertido mandou aqui também um um super sticker. Eh, valeu demais.

O Vladimir falou aqui: "Parabéns pelo milhão. Como se sente sendo mais um youtuber? Objeto de consumo, mercadoria, a qual consumimos com prazer. Problema nenhum, né? Eh, objeto de consumo e mercadoria.

Ah, me sinto ótimo porque significa que o pessoal vê algum valor, né? tanto anunciantes quanto as pessoas que assistem vem algum valor e consome, né? Então fico feliz.

O Eternauta, que eu nunca li o quadrinho, mas a série e eu gostei bastante na Netflix com o Ricardo Darim, né? Que grande elenco. Não conheci os outros atores lá, mas gostei muito da série. Ele falou aqui: "Jesus consumia bebidas alcoólicas. Da onde vem a proibição do álcool?" Em algumas

vertentes do cristianismo? Parabéns pelo canal. Valeu demais. Eh, eu já comentei sobre isso. Tem uns cortes lá no canal de cortes, né, que tá bem parado. Para quem não sabe, tem um

canal de cortes aqui. Aqui não, né? lá é outro canal, eh, cortes do Estranho História, que eram os cortes das lives. Quer dizer, são os cortes das lives, só que eu não tenho feito lives, então o canal lá de cortes tá meio parado, mas lá tem, acho que tem vídeo falando especificamente sobre isso, mas basicamente eh sim, a o vinho, né, sobretudo que aparece ali nos evangelhos, Jesus tomando vinho, era vinho alcoólico, como qualquer vinho. E a proibição do álcool em alguns vertentes do cristianismo tem a ver com um fator mais de longa duração, que é a abstinência para evitar o excesso, né, para você ah porque o o consumo excessivo de álcool, né, a se embebedar era considerado já no nos primórdios do cristianismo, eh, como em outros modos de vida, né, na antiguidade, era considerado algo negativo, né, pecado.

Então você algum algumas pessoas de forma mais asética, né, mais radical eh evitar evitavam 100% o consumo do álcool. Mas assim, nas na se pergunta no algumas vertentes do cristianismo atuais, né, imagino, isso tem muito a ver com o momento ali da lei seca nos Estados Unidos. antes disso, dos movimentos de temperança, que eram movimentos associados a uma reforma de saúde nos Estados Unidos, que colocavam a as bebidas estimulantes, como café, o chá preto, eh como bebidas proibidas, né? Daí, por exemplo, os adventistas, por exemplo, não tomarem café. Eh, não todos, né? Mas tem pelo menos

essa recomendação, né? Alguns adventistas não tomam café, evitam tomar café [roncando] e e também o álcool era visto como algo negativo socialmente, né, medicamente. E aí isso entra, se expressa nos cristianismos da época ali, século XIX, XX, isso pega forte nos Estados Unidos. E a partir desse cristianismo que não bebe norte-americano, missionários se espalham pro mundo todo. E no Brasil a gente tem essas essa essa cultura de de abstinência total, né, em muitas vertentes cristãs.

Eh, enquanto você vai num supermercado e vai lá nas cervejas mais caras, mais chiques, você tem um monte de cerveja de frade, né, de mosteiro, Franciscner, né, que é a cerveja lá dos franciscanos. Eh, porque ao longo da história do cristianismo, esse tabu absoluto em relação ao consumo de álcool não foi regra, né? Foi mais exceção.

Deixa eu jogar essa janela para cá porque tá cortando as perguntas. Eh, qual que foi a última aqui dos gatos? Bebidas alcoólicas. Ah, e o tio Cé falou que já pensou em fazer um vídeo sobre o êxodo? Faz aí. Já pensei, sim.

Eh, não tá na fila não, mas deve sair, né? Algum algum dia deve sair. O Castro se tornou membro. Seja muito bem-vindo. O Mariano falou aqui: "Boa noite, Henrique. Sou doutorando em

história na Federal do Paraná e gostaria de parabenizar por seu trabalho. Admiro como você consegue apresentar pesquisa de qualidade e ainda assim abordar de forma a forma como funciona a pesquisa em história. Valeu demais aí, Mariano. É, boa sorte aí no no doutorado. É um período difícil, né?

eh, requer bastante disciplina, paciência e sobre apresentar pesquisa de qualidade, abordando a forma como funciona a pesquisa em história. Pois é, esse é um é uma uma um cuidado, né? E assim, uma coisa que eu gosto de fazer, que é mostrar de onde que estão saindo as informações que eu tô trazendo e como que se chega a certas conclusões, né, no estudo da história, que muitas vezes é tão interessante quanto ou às vezes mais interessante do que o próprio assunto. Eh, no livro mesmo que a gente tá lendo na no clube de leitura agora em fevereiro, agora não, né, estamos ainda 29, né, mas enfim, já é o livro que tá dedicando atenção ele a ele aqui, que é sobre o colapso da bronze. tem muita arqueologia, história antiga no livro, né? Quer dizer, é só isso. E o autor,

ele faz questão de contar ali umas anedotas sobre como que os arqueólogos acabaram se deparando com uma certa documentação, sobre um histórico de mudança de interpretação de um documento. E às vezes essas histórias são mais interessantes do que o que tava acontecendo ali no num rincão do reino de Mit, que é interessante também, né? Eh, mas algumas dessas histórias do recentes da arqueologia, de como é que a arqueologia funciona, alguns detalhes, né? de como que as fontes são trabalhadas. É, eu acho genuinamente isso muito interessante. Então, não é um

fardo de forma alguma para mim. É, é totalmente natural assim, eh, buscar, né, apresentar como é que a história funciona enquanto eu explico assuntos históricos. O Ramon Silva falou que vai ter continuação das análises de conto de fada. Pretendo fazer sim. Eu tô com um que não é exatamente um conto de fada na fila. que é uma história das milites,

que é a história de Alibabai e os 40 ladrões. Eh, e depois eu devo voltar para pros contos de fada, para fábulas. Tá na fila. O Maurício falou assim: "Você se interessa pela Revolução Francesa?" Não muito, não muito. O Plínio se tornou membro. O

seja muito bem-vindo. Paulo mandou um super chat aqui, o silêncio dele de estudo, né? Grande abraço pro Rafael Chess. E o círculo vermelho saudoso, que de fato está vermelho mesmo, né? O com o simbolozinho de de membro do canal vermelho.

Significa que é membro há do anos, né? Pelo menos falou que voltei depois do susto. Parabéns pelos 1 milhão. Valeu demais pela presença e se cuide aí, né? Feliz pela melhora aí, pelo procedimento todo que que foi feito. Fiquei sabendo só quando

você voltou, né? Então, eh, mas seja muito bem-vindo e vida longa e próspera. Bem-vindo de volta, né? O grupon se tornou membro. Seja muito bem-vindo.

Celmo falou aqui: "Na sua avaliação, qual foi o vídeo de virada no canal? Qual tornou o seu canal esse grande sucesso?" O vídeo de virada, eu acredito que tenha sido o vídeo sobre o evemerismo, o que é um negócio assim improvável, né? Porque eu tava querendo trazer esse assunto pro canal. que é o evemerismo. Aí eu poderia ter

feito um vídeo chamado o que é o evemerismo e aí ele não teria sido o vídeo [risadas] de virada do canal. Só que eu decidi chamar esse vídeo de [limpando a garganta] os deuses existiram, abre parênteses, mas não eram deuses. E aí muita gente assistiu esse vídeo, o pessoal gostou, atraiu um público novo. E a partir desse vídeo, vários, né, praticamente todos, consistentemente passaram a ter mais de 10 vezes as visualizações que tinham os vídeos anteriores. Se vocês pegarem lá os vídeos e colocar por ordem, né, de cronológica, vocês vão ver que desse pra frente tem um um um uma diferença, né? tem uma, enfim, muito

grande eh de número de de visualizações em relação aos anteriores. Mas esse vídeo então é sobre essa essa ideia antiga, né, associada principalmente a um autor chamado Evêero, um autor grego antigo, que escreveu um livro de ficção especulativa histórico-filosófica chamado eh os relatos sagrados, né, ou inscrições sagradas, história sagrada. E nele ele fala que os deuses Zeus, Crono e Urano eram, na verdade reis de uma ilha chamada Pancia. Eh, e que os deuses em geral são todos eh magnificações, né, ampliações, exaltações de memória de figuras humanas que viveram por aí, né? Não é uma ideia que se sustenta assim, é uma ideia que que é aplicada para alguns casos, com certeza ainda hoje, eh, com sucesso, né?

Faz sentido essa leitura para alguns deuses, para algumas figuras eh da das mitologias das religiões antigas, mas não é uma uma interpretação que se aplique a todo o fenômeno religioso e mitológico, né? Mas assim, ainda assim, uma ideia antiga e é curioso que seja um grego nos tempos em que a que os mitos, né, estavam em alta e eram vividos efetivamente nos citos, na religião cívica, eh, levantasse uma ideia como essa, né? Não foi o único, tem muitos autores bastante bastante argutos e criativos também na sua interpretação dos mitos, do que são de fato os mitos. E o Evemer é um deles, né? E aí a partir desse vídeo todos os outros foram muito bem.

O Paulo falou aqui: "Parabéns, mestre, grande marca. O senhor, o que o senhor acha das obras do Rick Rordon? Rick Jordan é o cara do Percy Jackson, né? Eu nunca li Percy Jackson, nunca assisti, então não acho nada, na verdade. Eh, parece que vai sair uma uma nova série ou já saiu uma nova série, um novo filme do Percy Jackson.

E um grande amigo, né, eu não tenho tanto contato assim com ele, mas é uma pessoa que eu considero assim bastante e é uma um grande artista que é o André Dut com dois CS, du CCI. Eh, ele ilustrou um livro do Percy Jackson que ele postou no Instagram, depois procurem @ André Dut ou Adut, não lembro agora qual que é o Instagram dele, mas ele fez umas ilustrações pros mitos do Percy Jackson para publicar um livro, acho que da Disney, inclusive, eh, e as ilustrações dele são fantásticas, assim, deu até vontade de de ver um pouquinho pelo menos da série, né? Eh, só pelas ilustrações do do André.

O Henderson ou Henderson Alves falou que voto por chamar o mascote de cabra da peste. É, mas ele não é uma cabra, é o corvo da peste, né? Poderia ser. Ele é meio corvo, né? Meio, sei lá, meio eh, como é que chama?

Eh, ibis. Ele lembra, né? aqueles aqueles pássaros que aquelas aves que que ficam futricando assim, pântanos, né, regiões alagadas, como como acabei de falar o nome do bicho, Ibis, como o Ibis, né, que é a cara do Deus Tot, por exemplo, é o Ibis da Peste. Parabéns pelo sucesso, doutor. Valeu demais, cara.

O me Pedro, deve ser mestre Pedro, talvez falou aqui: "Parabéns pelo trabalho, acompanho há muito tempo, sou evangélico e seus vídeos me ajudam eh muito a entender a história e as origens da minha religião. Agora sou super entusiasta da história cananeia. Valeu demais, cara. Bom demais saber disso. Eu acho que é muito importante, né, a gente conhecer a a história, a nossa história fundamentalmente, né?

Porque no fim das contas nós somos o resultado de nós somos a uma pontinha do iceberg de uma longuíssima e complexa história, né? Então a gente pensa as coisas que pensa, faz as coisas que faz, faz as coisas como faz, consome os alimentos que consome, se relaciona eh afetivamente, né? as relações de parentesco, relações de toda ordem, tudo isso foi condicionado historicamente. A gente é o que é em absolutamente todas as esferas pela por causa das pessoas que vieram antes, as coisas que aconteceram antes, né? Então acho que quando a gente entende a história, quando a gente conhece mais a história, a gente conhece mais sobre nós mesmos no fim das contas, né?

Eh, não que eu queira defender aqui uma um interesse meramente individualista e autocentrado, né? Tipo assim, ah, vou estudar a história para aprender mais sobre mim, assim, né? Não é esse, não é essa a ideia, mas é uma consequência. Quanto mais você estuda sobre o passado, mais você compreende eh quem você é, o mundo em que você vive, porque você faz as coisas que faz. E isso acho que dá uma certa, não sei, pode ser ilusão, mas eu acredito que dá mais liberdade, assim, te dá mais, é um processo de desalienação no sentido de que quando a gente faz as coisas no automático, a gente considera que tudo é uma espécie de sin, né, de necessidade de que tem que ser assim.

Eh, e quando a gente entende os processos que levaram ao por a gente age assim, a gente consegue ter uma pensar sobre o que a gente faz de forma mais reflexiva e mudar a nossa forma de ser também, né? Ou defender mais fortemente ainda a nossa forma de ser, porque a gente percebe quão pior poderia ser, né? Eh, não necessariamente o estudo da história e tende ao a revolução, né? pode tender também a um certo conservadorismo, mas enfim, de qualquer forma, né, seja lá o que você vai fazer com isso, para que lado que você vai e como que você vai lidar com isso, eu acho que te o o estudo, né, em geral sobre a realidade, não só a história, mas entender como é que a a natureza funciona, como é que as coisas funcionam, te dá mais propriedade para agir, né? Eh, enfim, autonomia, né? Uma uma uma palavra,

talvez seja, o Felipe falou aí, autonomia. Eh, um pouco disso, né? Você perceber que o o nomos, né, a ordem, ela é contingente, né? Não é necessária. Ela é como é pelas coisas que foram e não porque é a única, era a única possibilidade possível. Enfim, a gente

conversou muito sobre isso no

Clube de Leitura do Docel Sagrado, né, que é a recomendação máxima, permanece sendo a recomendação máxima do canal aqui. É o meu livro favorito de todos os tempos, o livro que mais me impactou. Acho que o livro favorito Soua meio trivial assim, né? é o livro que mais me impactou eh na minha história, assim, e todas as pessoas que eu que eu recomendei o livro também disseram ter uma experiência, todas não, mas muitas, né, disseram ter uma experiência também muito forte com a com a leitura desse livro, que é um livro de sociologia da religião contemporâneo assim, né? Não é nenhum livro de misticismo, nenhum livro de autoajuda. É um livro de sociologia da

religião, escrito mais ou menos na segunda metade do século XX por um sociólogo de universidade, assim, né? Eh, mas é muito impactante. Então, quem não leu esse livro fica a recomendação. O docel sagrado. Do céu é d O s S e l. Não é o não é do céu

sagrado, né? Muita gente ouve eu falando esse nome, depois eu descobri isso e entende do céu sagrado, né? Do céu sagrado, não é isso. É o docéu. Do céu no sentido daquela coisa que fica em cima das camas, né? Aquele teto de cama

da qual pende às vezes, sei lá, um mosqueteiro ou uma uma seda naquelas camas assim de de casarões que a gente vê em novela de época. Ou o doc da floresta, né? A cobertura vegetal. Então docel é essa cobertura, essa proteção, né? do céu sagrado, essa proteção eh social e existencial, né, que o sagrado é as relações, a a codificação do sagrado socialmente produz.

Eh, o autor é o Peter Berger,

o Caneca, grande Caneca, aí falou assim: "Somos 1 milhão". Valeu demais. Deu assinatores de presente e retomando, né? Agora tem novamente essa possibilidade. O Caneca tava reclamando que o dinheiro já tava eh eh no pescoço dele, na casa dele, né?

Não não tinha como dar dar saída vazão pro rico dinheirinho. Que ele a eh como é que é? [risadas] Amealhar é o verbo, né? Aquele amealha seria o verbo conjugado. O dinheiro que ele amealha, amelha, amealha.

Enfim, e agora ele pode dar vazão a esse dinheiro, distribuindo membros aí para todo mundo que tá por aí, né? Quem ganha essas assinaturas, para quem não sabe, são as pessoas mais engajadas no canal. Então, quem comenta mais, quem curte, quem fala aqui no chat, o YouTube vai eh vai, como é que eu falo isso? Sem um sentido de hipervigilância, né? [risadas] Mas o YouTube, o algoritmo lembra bem, né? Ele tem boa memória do que que as

pessoas fazem e aí ele direciona pro pro pessoal mais engajado a as assinaturas. O [roncando] E alguém alguém descobriu aí? Alguém tem qual que é a a conjugação correta aí do verbo amealhar?

O, deixa eu ver aqui. Aí o solto falou aqui, parabéns por todos os ensinamentos. É nós. Valeu demais, Solto. Eh, o executivo falou aqui, boa noite, professor Henrique. Interessado em

parceria, executivo do tigrinho, né? Se a gente pode fazer uma plataforma exclusiva chamada 8VA do garra de Jaguar. [risadas] oito [ __ ] gar de jaguarzinho. Pô, infelizmente é uma ideia boa demais, né, para um negócio tão pérfido. Mas o oito [ __ ] Garde Jaguar é um personagem muito interessante da história americana pré-colombiana, né, que a gente eh viu no segundo clube de leitura.

Então é um baita nome, mas assim muito mal aplicado, né? Tô fora dessa parceria aí. O Samuel Martins falou assim: "Qual a brisa do Demiurgo? Tem peso na história? Como assim peso na história? O demiurgo

é uma figura. Demiurgo significa aquele que trabalha pro povo, né? Basicamente é o artesão. É uma palavra grega para artesão. Esse demi é do demos, né? de de democracia, por

exemplo, e o o urgo é de urgia, de teurgia, por exemplo, que é fazer os deuses agirem. Mas enfim, Demiurgo é basicamente o artesão. Eh, e esse termo é utilizado em textos como textos de Platão, principalmente Platão, e textos depois que vem, né, na na vertente platônica para se referir à figura do artesão que artesanalmente artesanou, construiu, produziu o mundo material no qual a gente vive. Então, o mundo eh tangível, né, seria a produção, o produto desse produtor, desse artesão, eh, que é chamado de o artesão, mas em grego seria o demiurgo, né? Ou se você preserva essa palavra mais ou menos pro português, fica demiurgo, como acontece com a palavra batismo, né?

A palavra em grego para que de onde vem batismo significa emergir, colocar dentro da água, né? Só que não traduziram, né? Só meio que aclimataram a palavra pro português como batizar. Aí fica uma palavra meio específica demais, né? Mas batismo no contexto original é só. Você pode, se eu coloco essa caneca

dentro d'água, né? No bomereço, dentro d'água, eh, eu tô batizando essa caneca, né? Sem nenhuma conotação religiosa, se a gente tivesse falando grego. Mas beleza, abrindo os parênteses aleatórios aqui. Mas o Demiurgo, então, é o artesão, é o é o é o produtor do mundo material. E aí isso é, não

necessariamente tem um sentido negativo originalmente essa essa expressão, mas depois alguns movimentos fazem uma distinção entre o Deus verdadeiro, o Deus que estava lá na criação e que é o princípio perfeito. Ah, é o um, né? aquele que contém absolutamente tudo, que é eterno, enfim, todas as qualidades que se possa atribuir. Eh, e o demiurgo, o criador do mundo que a gente vive, é só uma emanação assim tardia, né? Esse um pensa na nascente de um rio. É como se ele fosse a nascente e

o rio, à medida que ele vai fluindo, isso era uma metáfora que o próprio Plotino, né, que é uma figura muito importante para essa história, eh, usava. Esse rio, à medida que ele vai fluindo, ele vai ficando, ele vai, vai se ramificando, ele vai ficando mais poluído, ele vai perdendo a sua pureza original, vai perdendo o seu brilho, né, original e coisa do tipo. Então, da mesma forma, o um, o princípio, o todo, o criador, o Deus verdadeiro, ele se projeta, por assim dizer, né? são as chamadas emanações em diversas formas, diversos seres que são chamados diversas potências, né, eons e coisa do tipo, que são chamados por nome, são personificados eh nos textos, né, mitológicos sobre essa criação demiúrgica, ou melhor, dessa criação, né, que que dá no demiurgo, que é um desses vários, né, eh uma dessas várias emanações. Essas emanações geram emanações, que geram emanações. E o

Demiurgo é meio que já um estágio bem imperfeito, eh, eh, a partir dessa fonte original e ele cria o mundo. Então, assim, a criação ela não é boa porque o criador do mundo não é efetivamente bom. Em algumas vertentes, ele é mal de propósito, ele é ele é perverso e em outras vertentes ele é simplesmente imperfeito. Então o mundo é imperfeito porque ele foi criado por um ser imperfeito. Eh, então por isso há sofrimento, por isso há morte, por isso há injustiça e coisa do tipo. Então a ideia do Demi é

basicamente essa, né? E aí entra, acho que quando você pergunta assim, qual a brisa do Demiorgo, eu acho que é porque e tem aparecido muito essa figura em memes, né? Na verdade não chega muito para mim não, mas o pessoal lá no Discord de vez em quando manda o Tomate especialmente gosta muito dos memes, né, de gnosticismo vulgar. [roncando] Eh, e aí ele aparece muito essa figura do Demiurgo aí nesse sentido, né, do criador do mundo e que é imperfeito e que você deve por meio de exercícios espirituais. da acese, da filosofia, eh, da purificação, de jejum, coisa desse tipo, seja qual for, cada vertente tem um caminho, você deve ir além do visível, além do tangível, além do que está, além das aparências para voltar, né, eh, paraa sua verdadeira origem, que não é o criador deste mundo, mas é a aquele princípio que eh eh antecede o criador desse mundo e que é superior a ele e que que é efetivamente perfeito, né? Então aí tem vários mitos, né,

diferentes correntes no gnosticismo, nos platonismos outros, né, no médio platonismo, dentro dos chamados gnosticismos já tem vertentes diferentes. Então, tem um texto, se você quiser ler um texto, não é um texto muito fácil assim, né, mas é um texto que é bem completo sobre uma visão sobre isso, que talvez seja a que mais inspire esses memes, né, porque é um texto básico, eh, gnóstico, que é o Evangelho secreto de João, né, também chamado de apócrifon de João, que é um um texto que explica passo a passo essa cosmologia, eh, gnóstica, né, essa cosmogonia, essa origem do cosmos e porque ele é assim como que é o cosmos a partir dessas emanações, etc. e tal, né? O Alberto Storimo, seja muito bem-vindo. O Josué falou aqui: "Por que São Jerônimo escolhe o Antigo Testamento hebraico em vez a Septoaginta? Para mim

não faz o menor sentido essa escolha, porque ele acreditava que, como o Antigo Testamento foi escrito originalmente em hebraico, se ele voltasse pro texto hebraico, ele estaria eh evitando um processo de deturp de deturpação possível do texto, que seria a tradução pro grego. Então, se o Antigo Testamento foi escrito em hebraico, ele dizia, né, eh, em como é que é? O, eh, hebreia vérita, sei lá, a verdade no hebraico, né? Hebreia vérita, esqueci qual que é o meio que o lema, né, dele, mas ele tenta voltar pro pro texto no idioma original. O problema dessa abordagem é que não necessariamente o texto no idioma original é o texto original.

você pode ter mudanças no texto, mantendo o idioma, né? Em alguns casos, comparando a a Septoaginta com manuscritos mais bem mais tardios com do do que os que o Jerônimo usou, mas comparando a Septoaginta com manuscritos hebraicos que a gente tem mais antigos, a sepag e aí depois teve a descoberta dos manuscritos do Mar Morto, né? A descoberta dos homens Cristos do Mar Morto, ela colocou, ela nos deu acesso a um texto em hebraico do Antigo Testamento, muito mais antigo do que os que a gente tinha, que eram medievais. E a septoaginta às vezes preserva melhor o texto manuscrito Mar morto do que o texto massorético, que é o texto eh hebraico medieval. Então, eh hoje em dia, né, a a Septoaginta não é tão eh desconsiderada quanto já foi e quanto foi pelo Jerônimo de certa forma.

É, mas faz sentido a escolha dele, né? Sentido faz. Que é essa de qual que é o sentido? É que o Antigo Testamento foi escrito originalmente em hebraico, é preservado por comunidades falantes do hebraico. Vou procurar esse texto em hebraico para evitar fases gregas tardias do texto, né? A lógica é mais ou

menos essa. O João se tornou membro, seja muito bem-vindo. O Poieses também se tornou membro, seja bem-vindo. O exército popular se tornou membro, seja bem-vindo. O ciência consciente falou que doutora estranha. Acho que o senhor

pulou o meu super chat. Ciência consciente. Deixa eu ver lá. Tô voltando aqui para ver se eu encontro eh aqui, ó. Professor, parabéns pelo milho grande. Sou professor de história.

Você lembra, você parece lembrar de muita coisa que você estuda. Tem alguma dica paraa nossa classe? Pretendo me especializar em história da ciência. Me inspiro muito em você. Ah, valeu demais.

Eh, para quem não sabe, de fato, a minha especialização é em a minha linha de pesquisa na UFMG, na faculdade que eu fiz eh graduação, mestrado doutorado. No mestrado de doutorado, a minha linha de pesquisa, ele subdividem em três lá, né? A minha linha de pesquisa era história da ciência e cultura. Eh, então a a história da ciência é a minha minha linha de de especialização, apesar de não aparecer tanto assim no canal de forma explícita isso, né? Eh, mas eu tenho um carinho muito grande por esses temas de história da ciência. E

dica para lembrar mais o que estudo. Então, eu tenho um um uma vantagem, um privilégio que é de só estudar o que eu tenho interesse. E a gente costuma se lembrar mais das coisas que nos interessam, né? O que não é muito interessante, a gente esquece facilmente, mas aquilo que te impressiona até pegando a metáfora, né, eh, que aparece até em textos platônicos da da memória como uma espécie de cera sobre a qual se imprime um objeto, um selo, né, um anel e deixa a sua marca. Eh, aquilo que te impressiona, isso realmente impressiona o nosso cérebro, né? Essa grande cera dentro do nosso

crânio que vai se moldando, né? Tem uma plasticidade e e o que impacta mais o cérebro. Geralmente são as coisas que eh chamam mais a nossa atenção. Então, para mim não é não é difío fazer muito esforço para lembrar de muitas coisas, porque muitas coisas me impressionaram assim, portanto, elas permanecem eh a impressão delas, né? forma delas permanece no meu cérebro em Só que assim, nos vídeos que eu faço gravados, né, eu sempre vejo as coisas antes de novo, né, preparo um roteiro ali. Às vezes em alguns vídeos, eu faço

o roteiro de ponta a ponta, palavra por palavra. Eh, às vezes eu faço um roteiro em tópicos, né? Às vezes eu não faço roteiro, mas eh sempre dou uma consultada, né? Então não é assim que eu não faço meus vídeos de cabeça assim. Você assiste os vídeos do canal e você acha que você vai me encontrar na rua e pedir para eu explicar sobre um tema que é o tema do vídeo, eu vou falar exatamente aquilo que eu falo no vídeo. Nunca isso não vai

acontecer nunca. Eu vou ser muito mais prolixo, né? você vou esquecer as algumas informações, vou cometer mais deslizes. Eh, mas por exemplo, em situação de live, que eu tô falando as coisas de cabeça aqui, eh, são as coisas que me interessaram o suficiente para me marcarem, me marcarem sem eu precisar fazer nenhum esforço para isso de lembrar. Agora, se eu precisasse dar uma aula sobre encilhamento, sobre revolta de Beckman, eu teria que ler bem antes ali, estudar, né, fazer pegar ali o os nomes importantes, dar uma repassada, eh, fazer uma colinha, porque aí é uma coisa que me impacta menos, né? Me

impressiona menos, eu esqueço mais rápido. Então, acho que era esse o super chat, né? Perdão aí pelo pelo salto, não tinha visto, né?

E aí, voltando agora, deixa eu achar o lingote de cobre do Nani falou: "Fala, meu povo, saudações." O Selmo falou assim: "Evemerismo, não acredito nisso não, Charlene, não peguei não." [risadas] Como assim? O Mariano falou aqui, estou sentindo isso no doc, no doutorado, né? Pesquisou o Dante desde a graduação e agora meu foco maior é entender como se formou a ideia que temos dele na historiografia.

Eu não sei mais o que que você tá falando que você falou assim: "Estou sentindo isso no doc". Eu não sei o que que é isso, mas eu imagino que seja aquela questão lá do de falar sobre como se faz a história para além do conteúdo histórico propriamente, será que era isso? Porque essa questão de historiografia, né, de como é que um assunto foi, como é que foram escrevendo sobre ele, como é que ele foi sendo historiografado, né, eh, registrado historicamente por autores posteriores e pessoas leram isso e produziram novas interpretações, etc. É uma coisa muito interessante também nessa história da historiografia. Eh, tem um vídeo que já tá gravado, tá sendo editado agora, eh, inclusive, eh, que lida um pouco com isso, assim, que é um vídeo sobre as grandes pirâmides do Egito, como que as grandes pirâmides foram construídas, mas não é um vídeo sobre as teorias modernas, é um vídeo sobre o que que os antigos falavam sobre isso, os relatos mais antigos textuais que a gente tem sobre as pirâmides, o que que os caras falavam? E aí eu peguei vários

autores, né, principalmente os gregos lá no início, Heródoto, Estrabão, eh, Deodoro, Cículo, Plío ou Velho, passando para lendas cristãs, eh, muçulmanas, né, de autores islâmicos, eh, que aparecem em em manuscritos árabes, que já começaram a falar ali de uma participação de Hermistrismegisto, de gigantes, de jeans, né, gênios ou o o as pirâmides como os granários de José, né? O lugar onde José do Egito da Bíblia armazenou grãos. Então eu fui pegando esses textos antigos e fazendo um não é exatamente uma história da historiografia no sentido acadêmico, né? Mas é de certa forma, né, uma história da historiografia, eh uma história da história, né? como é que ao longo do tempo os caras foram escrevendo sobre isso. Então esse vídeo

vai sair aí eh sem demora. Deve ser o próximo. É, não é jeans, tipo calça jeans, não. Se essa live tivesse o patrocínio da Insider, seria uma boa deixa, inclusive, né? Mas não é de calça jeans, não. É os

os jeans são os gênios, né? É o termo em árabe para gênio. Gênio é o termo genius, né? É o termo vem do termo romano, gênios. Mas a etimologia é a mesma.

são os mesmos, mais ou menos a mesma coisa que os diamones, né, gregos, de onde vem a palavra demônio. Eh, o Eduardo falou aqui, conta pra gente quais dois personagens históricos que quando você descobriu o que fizeram, fizeram você ficar pensando neles por um bom tempo? Dois person, ó, pergun difícil essa pergunta, hein? Eh, quais dois personagens históricos que quando você descobriu o que fizeram, eles fizeram você ficar pensando neles um bom tempo? Caramba, muito difícil, né?

Porque eu nem sei por onde começar a buscar na minha cabeça aqui.

Será que vem alguma coisa? >> [risadas] >> A sugestão ali no chat é Jesus e Trump. Eh, fiquei, eu descobri o que que o cara fez e aí eu fiquei pensando nele um bom tempo. Ah, não vou conseguir pensar agora.

Uma boa pergunta. Eu não vou, não vou pensar um agora. [risadas] O Ianas, o Ianaser é uma boa, né? [risadas] É o cara que vendeu cobre de má qualidade. Mas não [risadas] é assim, eu pensei por um tempo sobre o cara.

É, é um bom, né? E Nasir é um bom. É, o Espinoz é um personagem que eu acho muito interessante, mas não tem muito essa coisa de assim, eu descobri o que que o cara fez, aí pensei nele por um tempo. E é um cara que foi impactante assim, tipo assim, quando eu eu conheci as ideias de Espinosa, eu achei aquilo muito interessante. A biografia de Espinosa achei muito interessante, mas acho que não tá muito dentro da pergunta aqui de quando eu penso assim, você descobriu o que que ele fez, eu tô pensando em alguma coisa mais pontual, tipo assim, alguém que fez alguma coisa que eu fiquei pensando assim, caramba.

Olha esse negócio que esse cara fez.

Estão perguntando se eu já assisti anime. Eu assisti vários assim aqui os os tradicionais, não sei se qualifica, né? Dragon Ball, Cavaleiro Zodíaco, Churato e Yuraku, qualifica como anime. Eu assisti um pouco de Naruto, também assisti e eu nunca assisti One Piece, o pessoal me pergunta muito. Eu assisti uns anim aí no Yasha,

Pokémon. Sim, assistir Pokémon, mas esses animes menos conhecidos assim, né, mais fora do circuito, hum, um ou outro assim, Full Metal Alkimist, né, bom, bem bem lembrado aí pelo Kamikazi, Akira, eu eu assisti o filme, assisti alguns alguns animes, sim,

mas não tenho não tenho esse hábito assim hoje, não, não, nunca vi Fes, vim lançar Eu não vi Samurai X, eu vi. Muito bom.

Evangelion. Assisti o inclusive o Full Metal é um anime muito bom para falar sobre história da alquimia, né? Na época que eu tava fazendo, que eu fiz o curso História da Alquimia, que fiz alguns vídeos aqui no canal sobre história da alquimia, eu pensei em puxar uns temas a partir do full metal, só que eu fiquei com medo de questão de direitos autorais. e acabei não fazendo, né? Passou um pouco o o a minha o meu momento ali de imersão em em história da alquimia e aí ficou para uma próxima oportunidade, né?

Berserk eu assisti também. Esse é é relativamente fora do circuito, né? dos fora do circuito é é muito conhecido, mas eu assisti Berserk, esse me impactou bastante. Inclusive o o último episódio de Berserk é traumático.

É o o Full Metal tem muita coisa muito boa de história da alquimia, tem muita pesquisa ali, tem muito conteúdo, dá para tirar muita coisa. Eh, o Zion falou que cheguei chegando atrasado e deixando meus parabéns. Não vou poder ver a live, mas fico muito feliz. Estamos junto, mestre. Valeu, Zion. E agora que eu tô notando aqui,

né, o Zion é moderador e o símbolo mudou. Antes era uma espada, que é uma coisa um tanto quanto agressiva, e agora é um escudo, né? [risadas] Ah, e aqui no tem um outro outro lugar que eu acompanho o chat também, que é no Streamlabs OBS, que é o o negócio que eu uso para para fazer a transmissão, que aparece um uma chave de uma chave de boca. Uma chave de boca, né? Eh, mas antes era uma espadinha no YouTube, agora é uma é um escudo.

Ah, Mari falou aqui: "Oi, professor, parabéns pelo milhão, pelo milho, né?" Mandou um emoji aqui. Merecido demais. Fala um pouquinho sobre as expectativas da viagem pro Egito. Me ajuda com ansiedade aqui, por favor. Você tá indo,

inclusive, ah, vai ter uma reunião, né? Não sei se já foram informados. Mas por agora a gente vai fazer uma reuniãozinha, aí eu vou saber melhor quem que tá indo, né? Eu sei que Tomate tá indo. Eh, mas expectativas da viagem pro Egito, pô, se eu falar sobre expectativas, vai te não vai te ajudar com ansiedade, não. Vai

aumentar a ansiedade, mas muitas expectativas, tá? E, e, e vou negociar inclusive algumas algumas digressões por lá, né? alguns algumas saidinhas para visitar uns lugares que estão aparecendo aqui no no 1177. Alguns estão já no roteiro, mas para aproveitar, né, a leitura do livro, dá pra gente visitar em loco algumas coisas que estão sendo ditas aqui, né?

O Duan ou Din falou que parabéns pelo sucesso. Supondo um futuro que nossas máquinas fiquem inativas, historiadores do futuro terão dificuldade para entender nosso momento atual, terão mais dificuldade, né? Porque muita coisa que se preserva hoje em termos de informação eh tá em máquinas. E as máquinas hoje são muito úteis, muito úteis, indispensáveis para lidar com o volume de informação produzido também, né? Se essa live tivesse o patrocínio da Lura, seria um bom momento para inserir também. Eh,

mas assim, então teria esse dup essa dupla dificuldade, né? a dificuldade de acesso a informações e a dificuldade de lidar com o volume de informações, mas a gente daria algum jeito, como a gente dá um jeito para entender a idade do bronze, né, que é extremamente lacunário em termos de documentação, extremamente precário e dá para saber uma coisa ou outra, né? O Max se tornou membro, seja muito bem-vindo. O Ari falou aqui: "Parabéns, Henrique. Você tem interesse em eh tem interesse e vontade de compartilhar sobre a relação entre história, experiências humanas, filosofia, sociologia, etc. Parabéns,

obrigado pelo trabalho. Valeu demais. Eh, bom, história, experiências humanas e filosofia, sociologia, eu acho que de vez em quando eu acabo trombando, né, nesses temas, eh, nessas áreas da qual a história é inseparável. E no clube de leitura, na leitura do docel sagrado, foi um livro de sociologia especificamente, né? Eh, então de vez em quando eu faço uma outra incursão por esses campos aí e e me interessa muito porque eu acho que como eu como eu falei, né, não existe história sem filosofia, sociologia, né?

A questão é que cada uma dessas áreas tem uma abordagem, né, uma ênfase, mas a história é o estudo da experiência humana ao longo do tempo. E a experiência humana é filosófica, é sociológica, né? Então a história necessariamente tá conectada, né, com essas áreas se beneficia muito das metodologias, né, produzidas por especialistas nessas áreas, mas em termos assim de de objeto, o objeto é o mesmo, né? É o ser humano agindo, né, coletivamente ao longo do tempo. Eh, o Daniel falou aqui, tá torcendo para quem no BBB, professor? Eu [risadas] não faço a

menor ideia. Eu só eu sei uma coisa sobre BBB, que é que o Henry Castelli passou mal e teve que abandonar o programa, né? Isso aí eh eu não consegui desviar dessa, né? Eu eu uso internet, né? Desejo melhores, inclusive pro Henry Castelli, não sei como é que ele tá, mas o Henrique Castelli não continuou no programa e eu sei disso, né? Fui

inadvertidamente alvejado por essa informação, né? Tomei essa bala informacional perdida aí nas minhas andanças pela internet. O [risadas] assim eu falo, tô falando sacaneando, né? Mas assim, nada contra o BBB, quem assiste BBB, só fazer uma graça. O Belini se tornou membro. Seja

muito bem-vindo. O Carvel também enviou assinatura de presente. Valeu pela generosidade aí. O Douglas Lima se tornou, ou melhor, voltou a ser membro, tá aparecendo aqui membro 11 meses. O Artur Ribeiro falou aqui: "Boa noite, doutor. Ontem foi Dia Nacional dos

Conservadores Restauradores de Bens Culturais. Tem alguma indicação de conteúdo e ou autor sobre o assunto? Cara, é só uma área que eu tô muito distante, assim, essa é outra coisa que eu fiquei sabendo pelas minhas eh eh vagueando, né, pela pelas redes sociais, que foi um episódio que aconteceu aqui em Belo Horizonte, que aquele programa Pesadelo na Cozinha do Jacan, do MasterChef, eh, veio aqui para um restaurante que é o pré, a fachada era tombada, né, nível municipal e eles pintaram sem consultar, sem pedir autorização pra prefeitura. Tem toda uma burocrácia relacionada a esses eh patrimônios, né? Eh, uma burocracia importante e ela foi totalmente ignorada e gerou um um borbolinho danado aqui. Então, você

falou de conservadores, restauradores aí, né? Lembrei disso, mas eu não conheço e não tenho referências. Eu tenho um amigo, um grande amigo, Vinícius, que trabalha nessa área, mas eh eu mesmo assim não conseguiria te dar muita indicação a respeito, não. Eh, foi no Café Cultura, o HCM diz aí, né? Inacreditável. Foi no Café Cultura,

né? Exatamente. Foi no Café Cultura.

A a Mari deu 10 assinaturas de presente aqui. Valeu demais. O William falou aqui, professor, história do século XIX não te interessa. Da Primeira Guerra Mundial adiante. Então, esses dois momentos, né? Ah, não.

História da da Ah, tá. História do século XX, não te interessa, da Primeira Guerra Mundial adiante. Acho uma época fascinante que em alguns pontos beiram inacreditável. Eu eu também me eu me interesso muito por alguns pontos específicos do século XX em termos de história, né? Em termos de literatura. A

melhor literatura é a do século XX. A literatura que eu mais gosto é do século XX. Eh, mas em termos de história, pensando em acontecimentos, eventos, em processos interessantes, eu acho a Primeira Guerra Mundial muito mais interessante do que a Segunda. Eh, muito mais estranha, né? pela sua estranheza, você tem cavalaria e cavalos usando máscaras de de gás, né, contra armamento químico. Seria uma visualmente, né, uma

coisa surreal. Então eu acho, tem um livro maravilhoso, um dos melhores livros que eu já li, é um livro sobre a Primeira Guerra Mundial, que é o A Sagração da Primavera do Modris Extines, né, um um historiador canadense, se eu não me engano. É uma história cultural da Primeira Guerra Mundial com muita documentação, né, cartas, correspondências dos soldados. É um livro fantástico, fantástico. E é sobre a Primeira Guerra Mundial, mas eu não tenho muita profundidade de estudo nesses temas, né, por isso eles não acabam não aparecendo muito aqui no canal.

Mas assim, qualquer lugar da história, qualquer ponto, qualquer momento, vai ter alguma coisa interessante, né? É uma questão que o meu olhar tá mais concentrado eh em antiguidade, principalmente um pouco de idade média, mas pontualmente me interessam sim algumas coisas do século XX. O Josué falou aqui: "Professor, vai assistir a temporada de Fórmula 1? Tô torcendo pelo nosso brasileiro. Eu não não acompanho Fórmula 1. Nunca

acompanhei Fórmula 1. Os caras que eu conheço de Fórmula 1 é Schumaker, né? Eh, Sena, Felipe Massa, Barriquelo. Meu conhecimento não vai muito além disso. Eh, eu nem sei exatamente quem que é o nosso brasileiro atual. Quem que é o

nosso brasileiro? Nem sei, cara. Eu sou absolutamente ignorante em Fórmula 1. Eh, eu tenho um primo, tenho primos, né, irmãos, que é o o Rodrigo e o Igor, que eh gostam muito de Fórmula 1. Esse primo, meu, principalmente o Rodrigo, que é mais da minha idade, que é o detentor da segunda caneca dessa que tá por aí no mundo, né?

Ele gosta muito de Fórmula 1 e ele acordava cedo, bem cedinho, assim, colocava o despertador quando era jovem, adolescente para assistir a largada da Fórmula 1. Ela assistia a largada e voltava a dormir. Eu sempre achei isso assim, [risadas] sempre achei isso totalmente absurdo, né? Eh, mas não é uma coisa que que me encanta assim Fórmula 1, não. Nunca me pegou, né? De novo, não desgosto de

Fórmula 1, mas não gosto.

O a mãe Nerd falou aqui: "Parabéns pelo milho, descobri e desde que descobri o canal, sempre compartilho conteúdo de qualidade sempre". Valeu demais, My Nerd. Muito obrigado. O pera aí pulou. A BV Alves falou: "Sugestão que tal uma saga sobre as deusas, suas relações entre as culturas, como por exemplo, arte mesesana e como elas se relacionam com a nossa história hoje?

Uma saga sobre as deusas, suas relações entre culturas, eh, complexo e como elas se relacionam com a nossa história hoje, né? Porque aí tem tanto esse comparatismo antigo como o percurso delas na na cultura até o dia de hoje, né? É uma ideia bem interessante. Eh, mas não sei como que eu faria isso exatamente. Vou deixar aqui no fundo da cabeça fermentando.

Quem sabe aparece alguma coisa nesse sentido. Aí o Ricardo falou aqui: "Que tal fazer um vídeo sobre origens e diferenças entre os termos empregados para monarquias? Rei, imperador, chá, faraó, sultão, quizar, etc. Caramba. E falou aqui, ó, calhar vai ter uma parceria com glossonauta, né, cara?

Isso é uma boa ideia, hein? Assim, é uma boa ideia que tá mais fácil assim de executar. Boa ideia, cara. Assim, eu tava procurando um tema assim mais ou menos nesse espírito. Eu vou anotar isso agora, porque eu tava pensando esses dias sobre a questão do príncipe, porque muitas vezes a gente pensa no príncipe como o filho do rei, né? O o o

garotão ali que sem muito consentimento obeijormea, né? Não sei se vocês conhecem a história, inclusive original da Bela Adormecida. Mas é absolutamente terrível. Mas eh o príncipe encantado, né, que é esse termo príncipe encantado, inclusive ele é duplamente ah estranho, porque quer dizer, ele perdeu a estranheza que deveria ter, pelo menos no segundo componente, encantado. Pera aí, tô me perdendo aqui. Príncipe

encantado. Eu tava falando do príncipe. Esquece o príncipe encantado por enquanto. Por que que príncipe é uma palavra que gera uma certa confusão? Porque príncipe, tem um período no império romano que é conhecido de como principado.

Esse principado se refere e a bela amortecida, tipo isso. Eh, mas o o principado na história romana se refere ao período ali dos grandes imperadores, dos primeiros imperadores, né? E esse principado tem a ver com os imperadores. Então, Augusto, um título de Augusto, né, era príncipe e ele é o imperador, príncipe. Eh, então o e quando eu tava pensando nisso esses dias, porque aqui no livro, né, do colapso dela do bronze tem um momento que as fontes falam assim do o príncipe de tal lugar, o príncipe de tal povo, o príncipe de outro povo. Se você

não tiver atento, você pode achar que são os filhos dos reis desse desses povos, né? Mas não são. São os líderes desses povos. São os primeiros, os principais, né? O principal, o primeiro entre aquele povo. É o rei, é

o seu líder, é o que poderia ser chamado também de rei, mas é o príncipe. Eh, então tem a, mas para nós príncipe parece uma coisa menor, né? Quando se fala em principados, por exemplo, ah, não é são figuras de menor poder ali, principados, mas não necessariamente. Então, eh, acho que uma essa essas terminologias, né, inclusive o Tsar eh relacionado ao o Kaiser também, né, eh, no alemão, que que por sua vez está conectado com o César, né, com o Kaisar, eh, latino. Enfim, é muito interessante isso.

Então eu vou anotar para não esquecer e fazer isso o mais rápido possível.

Eh, deixa eu pegar aqui temas. Deixa eu, deixa eu copiar a exatamente o que você falou aqui que facilita depois. Vou salvar também a sugestão da BV Alves, que tá um pouco mais distante, porque é um tema que tá um pouco mais longe do meu horizonte aqui no momento, mas também é uma boa ideia. Eu vou anotar. Beleza. O Eduardo se tornou membro, seja

muito bem-vindo. O Isaac falou aqui: "Boa noite, professor. Parabéns pelas conquistas. Lembro que o primeiro vídeo que vi seu foi em outro canal, reagindo aos deuses de God of War. Ah, é lá no canal Segredos do Mundo do Lucas Franco.

Eh, foi esse esse vídeo realmente deve ter o quê? Pelo mais de dois anos, né? Foi quando saiu o God of War Haarok, talvez. E aí você diz aqui, né? Não acompanho muito as lives, pois não tenho costume.

Sucesso. Valeu demais, Isaac. Bom saber que você tá por aí. e por outros canais também, onde eu também eh eventualmente apareço. O Monge eh se tornou membro, seja muito bem-vindo. O Maon falou aqui:

"Professor, na sua opinião, quem são os cinco maiores brasileiros de todos os tempos?" Bom, Dedé Carvoeiro, né? É o primeiro. Eh, vamos pensar outros aqui. Não, mas agora falando sério, cinco maiores brasileiros de todos os tempos. Eu nem sei se eu tenho

repertório suficiente para responder essa pergunta de forma significativa, mas me vem à cabeça um Santos do Mon, por exemplo, me vem a cabeça um, deixa eu pensar, pode, pode ser autores assim, literatos, um Machado de Assis, por exemplo, eh,

Oi, Como é que é? Me manda, me fala pelo se eu não tô ouvindo sua voz, meu bem. Me manda por mensagem, por favor. Minha esposa tá batendo na porta aqui, só que eu tô com uma estrutura de acústica ali na porta que eh é com iman, vai dar um trabalho tirar ali e eu não consigo ouvir a voz dela, que a não não vedar a voz dela especificamente, né? Mas não passar som é a função do negócio.

Fala sua esposa. Ela tá dizendo aqui não vai falar sua esposa. Não, como assim? Ah, era para eu colocar a minha respectiva aqui na lista. Não, mas eu tô tentando fazer uma lista neutra, né?

Sem paixões envolvidas.

>> [roncando] >> Muitoas é um dos maiores troianos de todos os tempos, né? Mas eu não colocaria na lista dos maiores brasileiros de todos os tempos, não.

[risadas] Eh, Abel Braga, boa. Dedé Carvoeiro, eh, Santos Dumon, Machado de Assis, Abel Braga. Falta um.

Luís Carlos Alv. [risadas] Não é um que eu colocaria na lista, não. [roncando] O sen é muito famoso assim, né? Eu não sei se se eu colocaria o o Aton Sena, tipo um Pelé, né? em nível de de pensando na questão de de projeção internacional, mas não sei se é um bom critério.

É, Carlos Chagas poderia ser um bom também para representar a questão da ciência brasileira, né? Bom, deu cinco aí, né? Sei lá, mas não teria que pensar mais. Essas perguntas são muito difíceis, igual a outra lá de dois personagens históricos fizeram alguma coisa que te fez ficar pensando.

O Hazard falou que li em 2020 a biografia do Alexandre Grande, do Philip Freeman. Ela é, ele é uma boa referência no assunto. Gostei muito eh que ele comentava sobre as lendas também para além dos tidos fatos históricos. Eh, essa questão das lendas é fundamental, né? Porque o que eu acho que o que o que é mais interessante no Alexandro Grande é justamente a memória que foi acumulada, né? as lendas foram

acumuladas sobre ele. Eh, mas essas biografia especificamente não conheço, né? Esse ano tem uma biografia do Alexandro Grande que tá na na lista publicada pela Zarhar, né? Eh, mas essa essa psic não conheço, não sei se ele é uma boa referência sobre o assunto, porque realmente não conheço. Qual que é o nome da da biografia?

O Undads falou aqui: "Parabéns pelos 1 K, né? 1 milhão aí, professor." Valeu demais. O Low Key se tornou membro. Seja muito bem-vindo.

O pulou de novo. Pera aí.

O Beatle falou que se se citar nomes ou locais reais não prova a veracidade de um relato bíblico ou épico, que tipo de descoberta poderia validar textos históricos? Eh, como assim? Você diz assim, o fato de um relato bíblico ou épico. Então, vamos pensar na no livro de Gênesis e na Odiceia. É tipo isso que você quer dizer com relato bíblico ou é porque você tá querendo pegar essa esses dois?

Seria mais ou menos isso. O fato deles falar. Vamos pegar Elíada. Gênesis e a e a Ilída. Aí no no livro de Gênesis fala sobre eh os ititas, fala sobre a a região de Canaã.

Fala sobre o Egito. São lugares que existem. Isso não prova que todo texto é real. Da mesma forma que o fato da de Troia do de Micenas, eh, Corinto, Atenas serem mencionados na Elida, não significa que um herói grego, Diomedes, eh, feriu a carne de dois deuses, Afrodite e Ares, por exemplo, com a lança. Então, não é suficiente que um texto tenha referências históricas para ser considerado inteiramente histórico no sentido de verdadeiro, de que relata as coisas tal como de fato aconteceram. É

isso que você tá querendo dizer, né? Então, se isso não é suficiente, tô imaginando que é essa pergunta. Se isso não é suficiente, o que que seria suficiente? Aí você tem que comparar com outras fontes. Você tem que ver eh se outros documentos corroboram aquilo, né? Não preciso

contar o mesmo relato, mas aquela história que é contada num texto, ela faz sentido baseado em achados arqueológicos que a gente encontra, faz sentido baseado em outros textos que falam sobre uma realidade próxima. Eh, então, por exemplo, a gente tem um rei que é o Jeu, eh, que ele ele aparece na Bíblia e ele aparece, eh, levando presentes, né, pagando impostos, se submetendo, eh, ao Tiglet Pilesser, se eu não me engano, terceiro, num num monumento, num obelisco feito por um outro povo que lista reis que eram submissos a esse rei. e Assírio e o o GU aparece lá. Então, pô, esse cara existiu, né? Não é possível que a gente vai ter um documento de tipo de propaganda política que fala de um personagem. Esse personagem também

aparece na Bíblia num contexto que casa perfeitamente. Pô, a plausibilidade da existência desse cara é muito alta. Então você tem que fazer esses essas comparações, né? E tem vários outros. Você tem você tem eh, por exemplo, Ezequias é um personagem que aparece na Bíblia e você tem um selo de Ezequias, um selo, né, usado para selar, por exemplo, correspondência, eh você imprime, né, na cera aquele anel, geralmente, um cinete, né, um carimbo.

Eh, e esse selo tem o nome de Ezequias, tem todas as características que casam perfeitamente com Ezequias, que aparece na Bíblia. Então você vai fazendo essa esses cruzamentos, né? E aí você consegue corroborar até certo ponto com mais com um um nível de plausibilidade, né, de que provavelmente aconteceu mais alto, médio ou baixo, porque é um degradê também, né? Não é tipo assim, certamente não aconteceu e com certeza aconteceu. Só são raras essas situações, inclusive, né, de que certamente não aconteceu, com certeza aconteceu.

Geralmente você tá num espectro, né, em que você tem coisas que muito provavelmente aconteceram, coisas que podem ter acontecido, coisas que provavelmente não aconteceram. E por aí vai, né? O Mess falou aqui: "Boa noite, beleza? Quero fazer uma ps mais híbrida entre duas áreas. Teria dicas de como abordar isso com um potencial orientador, sem ferir o ego do orientador?"

Uai, cara, eh, tipo assim, você quer fazer uma uma pós com uma coentação, é uma pós estrito senso, o mestrado ou doutorado. E aí você quer fazer uma uma coentação mesmo formal, você pode fazer isso formalmente. Não tem assim, não acho que muito que a maioria dos orientadores vai achar isso um problema no sentido assim de ego, não. Acho que existe uma aceitação boa disso, de de coação. Você pode fazer isso formalmente, né?

Eh, ou você pode fazer informalmente também. Você pode ter um orientador, que é o seu orientador mesmo, que assina os seus papéis, né, por assim dizer, mas você pode ter frequentemente conversar com uma outra pessoa que vai te coorientar ali, né? Mas aí, nesse caso seria bom você ter relações mais próximas com essa pessoa, porque senão fica parecendo meio que tem que ser uma coisa mais genuína assim, espontânea, eh, porque senão você mal conhece o cara fica atasanando esse segundo, esse coorientador informal com trabalho, né, que não vai render para ele prestígio, não vai render para ele ah mais entradas no látis, pode ser complicado. Agora, se tiver um amigo assim que pode te ajudar nesse sentido, aí você pode fazer uma corrientação informal, mas não sei, não tenho nenhuma dica específica. Eh, mas eu não acho que seja problema assim, não. Acho que você não vai encontrar

tanta resistência nesse sentido de ego, não.

Eh, o MP Carvalho falou aqui, minha dúvida, o dilúvio está em todas as culturas do mundo, tanto do Oriente quanto do Ocidente. O que dizer sobre isso? Tem um vídeo aqui no canal, procure depois. Deixa eu ver como é que ele chama. Mas é por tantos povos falam do dilúvio?

Um negócio assim que é exatamente a minha resposta a essa pergunta. Dilúvios, estranha história. Você pode só jogar assim, né? Dilúvio, estranha história. Mas aqui tem, ó, por que há tantas histórias de dilúvio? Interrogação é um

vídeo de dois anos atrás, mas é a minha resposta ainda é mais ou menos essa. Tem outros vídeos também aqui no canal que também tocam nesse assunto, né? o mapa babilônico que localiza o dilúvio. Lá no canal de cortes tem as embarcações mesopotâmicas e a narrativa do dilúvio. Você vai encontrar algumas coisas aí.

Eh, o a dizer mandou aqui, ficou por dizer, né, porque ele mensagem tá retratada, mandou um super chat, mas não tem texto, mas agradeço aí. O Davi Reis falou aqui: "Professor, parabéns. Já pensou em fazer um estranho história flix com várias trilhas direcionadas de estudo? Sua didática é incrível. Faria maratona. se diz aqui

mesmo no YouTube, tipo organizar playlists ou fazer alguma coisa por fora. No momento eu tenho um curso por fora aqui do canal, né, que é o Deus entre deuses sobre a a construção ali, né, do das características de culto, religião, teologia e que ajudam a gente entender a o Antigo Testamento a partir de fontes de fora, né, de textos gregos, textos dearites, textos egípcios, eh mesopotâmicos. que tá fora do YouTube, né? Você procura aí deusentreuses.com.br

ou leiturahistóricadablia.com.br, você vai encontrar. Mas fora isso não tem assim, tipo, uma plataforma eh de fora com mais conteúdo, é só aqui o canal mesmo e o o clube de membros, né, que tem lá os clubes de leitura, tem várias horas, né, de conteúdo exclusivo lá, porque são as nossas lives e e vídeos gravados sobre os livros.

Ah, o dizer falou que oi, a mensagem foi certa, depois deu errado. Dois pontos. A pergunta é dois pontos. Ele ficou a dizer de novo. Vamos ver se ele diz.

Eh, até agora não disse, mas deixa eu ver aqui. É, não, não, ainda [risadas] ainda não disse aqui, ó. Qual é? Ah, disse agora. Qual é o seu processo de estudo paraa criação dos roteiros?

varia muito, porque às vezes eu tô lendo um livro de capa a capa e aparece um tema interessante no livro, eu faço um vídeo, pesquisa em outras fontes, sei lá, procuro quais outros livros, artigos falam sobre esse tema. Aí pego capítulos específicos para rodear esse tema que eu encontrei num livro, tento entender aquele assunto, quando eu sinto que eu entendi, eu faço vídeo, né? Eh, mas tem outros vídeos que não tem nenhum nenhum livro, por exemplo, que que a pergunta surgiu na minha cabeça sem nenhuma leitura específica que eu tava fazendo, tipo vídeo de quem descobriu a Europa. Eu tava caminhando, essa essa essa pergunta me veio pronta na cabeça assim, eu falei: "Caramba, isso aqui dá um vídeo interessante". E aí eu fui pensando, como é que eu respondo essa pergunta? Quais são as

formas de responder essa pergunta? Eu fui construindo o vídeo a partir daí, né? E aí a foi meio que a busca de de bibliografia foi em fases. Então uma primeira possibilidade de responder isso é tal. Como é que eu que que eu posso encontrar de material sobre isso? Aí eu procuro

artigos. Geralmente eu uso o Google Scholar, né? Eh, para encontrar o jogo as palavras chave e busco os artigos que têm mais citação, mais relevância. ou se eu tenho uma fonte que eu já sei que é boa, um artigo ou um livro que eu sei que é bom, eu vou na bibliografia daquele artigo e vou juntando ali a as referências, né? faço leituras integrais ou parciais da das fontes. É difícil assim, eu nem

saberia porque varia muito, como eu disse, de vídeo para vídeo. Eh, tem alguns vídeos são muito rápidos de fazer, tem vídeos que são semanas, meses para ele ir amadurecendo na cabeça e e aí eu desisto, aí depois eu volto para ele. Então, é muito muito variado aqui as formas como eu faço vídeo. Eu não, eu não sei. Eu gostaria de saber inclusive como que o Estranho História faz vídeo para eu replicar essa fórmula, mas eu sempre acabo porque quando eu termino de fazer o vídeo, eu geralmente eu fico satisfeito, falo assim: "Pô, esse vídeo ficou legal". Então, se eu

puder simplesmente agir igual uma máquina, assim, um robô replicando a fórmula de fazer vídeos estranha em história, seria ótimo. Mas eu não tenho essa fórmula. Eu sempre me pego assim, eh, até pensando, às vezes eu vejo um vídeo mais antigo que eu, que eu que eu fiz, eu falo assim: "Pô, esse vídeo ficou muito legal, eh, eu não vou conseguir fazer um vídeo bom igual esse, né?" Eh, enfim, é um negócio meio esquisito essa essa esse cotidiano de produção de conteúdo, pelo menos o que eu produzo aqui. Eu nunca sinto que eu tô que eu dominei a a fórmula, né?

Eh, enfim, o Josué falou assim: "Tu é colorado? Porque o mineiro escolheu ser sofredor igual eu? O que acha da história do nosso gigante da Beira Rio, famoso colossal da zona sul?" Eh, eu sou colorado, não praticante, né? Eu me tornei colorado por na época do lançamento de Mortal Kombat Dem Nation, se eu não me engano, ou Deception, esqueci agora o nome, é um um dos primeiros Mortal Kombats de de Play de Play 2.

E aí eu tava num fórum de esperando, né, o lançamento do jogo. Na época era fórum, né? Não tinha redes sociais assim propriamente, nem Orcut, eu acho que tinha na na época. Mas tinha um fórum de Mortal Kombate e aí a gente conversava, saía de vez em quando uma imagem e ficava super empolgado e lá discutindo os fóruns. É, na época do Lost também que tinha o fórum Lost Brasil, frequentava uns fóruns. Aí eh, esse fórum era de gaúchos

e aí na época o Inter tava disputando a Libertadores, depois o Mundial. Então eu comecei a acompanhar futebol por causa por causa dessa turma do fórum. Eu não acompanhava o futebol antes e o Inter tava muito em alta, né? Eu simpatizava mais com o pessoal. Os meus amigos do fórum eram mais colorados que gremistas.

Eu acabei acompanhando o Inter e virei colorado. E fui colorado assim com um grau de fanatismo assim significativo por algum tempo. Eu fui em todos os jogos durante uns uns 4 anos, talvez aqui em Belo Horizonte. todos os jogos que o Inter jogou aqui, eh, em Minas Gerais, na verdade, tirando um jogo que que o Cruzeiro mandou lá em longe, sei lá, Uberaba, esse eu não fui, mas em cidades vizinhas eu fui. Em Ipatinga eu fui. Não é tão perto não,

tá? Ipatingas, Sete Lagoas. Eu ia em todos os jogos na torcida visitante, claro. Eh, mas aí acabou arrefecendo assim a minha o meu fanatismo. Assim, na verdade, eu comecei a sofrer em excesso, assim, eu achei que não valia a pena.

E aí eu parei de acompanhar. Hoje em dia eu vejo de vez em quando os melhores momentos quando o Inter ganha um jogo e olhe lá.

Eh, o Kelson se tornou membro, seja muito bem-vindo. O, a Luana, grande Luana, falou aqui: "Boa noite, passando só para parabenizar a conquista. Logo assistirei a live inteira. Sempre muito bem-vinda, Luana." O canal início de tudo falou aqui, "Estou aqui na luta para crescer meu canal de história. Alguma dica?" Você, o

Pirula e o Tinoco são minhas principais referências. Abraço. Valeu, cara. Eh, alguma dica? Bom, o que deu certo para mim foi abordar os temas que genuinamente me interessavam, né? Então, acho que uma

dica que eu daria é essa, é trabalhe com temas que te interessam genuinamente, porque aí quando você fala, né, é mais cativante assim, quando eu eu ouvi uma frase uma vez eh sobre no contexto de sala de aula, que é quando o professor tem interesse no que ele tá falando, a turma tem interesse. Quando o professor não tem interesse, a turma não tem interesse. E quando o professor finge que tem interesse, a turma finge que tem interesse. [risadas] Eu acho que é mais ou menos por aí. Então assim, YouTube é muito concorrido, né? É muita gente, é um mar, um oceano

gigantesco de conteúdo. Para você se destacar, né, para chamar alguma atenção, você vai ter que ter um diferencial assim, né, fazer a uma coisa. Por isso que eu acho que personalidade manda muito no YouTube ainda. Tipo assim, personalidade que eu digo não é o cara que é gente boa, mas é uma pessoa que é uma pessoa claramente que não é uma IA, por exemplo, que não é um roteiro escrito por alguém lido por um ator. Se bem que tem canais que dão certo assim, né? Tô pensando em um aqui

muito conhecido que que o nome dele é justamente o contrário, eh que é um canal que tem milhões de visualizações e são roteiros escritos. eh, por pessoas, né, e lido por por atores e e dá certo. Então, sim, mas assim, eu acho que em geral aí já é outra estrutura também de produção, né? Mas assim, imaginando que você tá trabalhando mais ou menos sozinho aí com talvez com um editor te ajudando, passa, faça os vídeos daquilo que quando você tá estudando, você pensa assim: "Caramba, isso é interessante demais, eu preciso falar isso, eu preciso falar disso para alguém". O o Heiner e Maria Hilk no Cartas a um jovem poeta, ele fala algo mais ou menos o seguinte: se você ah te se você não pudesse escrever, você continuaria vivendo, né? Como é que é um

negócio mais ou menos assim bem radical? Seria possível para você viver sem escrever? Se a resposta for sim, não seja poeta. É preciso ser poeta por necessidade, né? E e no caso aqui, claro, da devido as proporções, né? Não tô me comparando

como um poeta, muito menos com um grande poeta como o Hilk, mas dado as devidas proporções, eu acho que o canal deu certo, porque eu precisava fazer um canal no YouTube. Eu precisava, não precisava ser um canal no YouTube, né? Mas eu eu eu preciso falar das coisas que que eu leio. Antes de ter um canal no YouTube, eu ficava atasanando outras pessoas. Agora eu posso atasanar 1 milhão de pessoas eh que tão se voluntariando para isso, né, com os assuntos que eu estudo.

Então, eu acho que é a questão do interesse genuíno é absolutamente fundamental. A dica que eu darei para você é essa.

O Felipe falou que o império bizantino era grego ou romano. Eles se chamavam de romanos, né, e falavam grego. Então, meio que as duas coisas. Um vídeo sobre o império bizantino é uma boa pedida também, né? Mas os bizantinos se chamavam pura e simplesmente de o império romano, como vários outros. Eu já falei que eu vou

fazer um vídeo sobre isso, né? Tô atrasando esse vídeo. Quem sabe esse vídeo sai depois que a gente lê o o SPQR ou aproveitando o mesqr tá na na lista de de leitura do Clube do Livro, que é um livro bem completo sobre Império Romano, não chega no bizantino, né? Não chega no Império Romano, não continua a história do verdadeiro Império Romano. Tô brincando, mas assim, tem vários verdadeiros impérios romanos, é esse o ponto, né? vários impérios ao

longo da história que se considerava a continuação legítima do Império Romano, o Sacro Império Romano, por exemplo, que era chamado só de sacro, que era só era chamado de Império Romano e aí depois ficou Sacro Império Romano e depois Sacro Império Romano Germânico, né? Não necessariamente nessa ordem, mas pros caras eles eram eram simplesmente o império romano. Então tem vários, é o vídeo que eu pretendo fazer, né? O império romano nunca caiu. O que tem a ver com isso?

Eh, o Stepenwolf falou que o que você acha dos critérios de tombamento utilizado pelos órgãos de preservação de patrimônio histórico? Eu não tá muito fora da minha alçada, mas deixa eu continuar aqui. Existem decisões bem controversas, tanto favoráveis quanto desfavoráveis ao tombamento. É, eu não tenho propriedade nenhuma assim para falar. Eu não conheço muito bem o processo, nunca trabalhei nessa nessa área, não acompanho, então não simplesmente não tenho nenhuma opinião a respeito.

O Bruno se tornou se tornou membro. Seja muito bem-vindo. O o Lou aqui, o Charlie Bra [risadas] numa grafia bastantecrática falou aqui: "Parabéns pelo milhão, Dora Estranha. para celebrar uma sugestão de pauta de live ou vídeo roteirizado, fazer uma retrospectiva do canal Por você começou, as evoluções dos temas ao longo dos anos e planos pro futuro. Cara, eu não sei se é um vídeo muito interessante assim, né?

Será que as pessoas teriam interesse em em assistir isso? Será que eu teria interesse em fazer? Fica um negócio meio ego trip. Não, não sei. Não sei se eu faria.

um vídeo assim, uma retrospectiva do canal assim, porque o canal no fim da o não sei,

um react do primeiro vídeo também não sei se vai render um bom vídeo. Eu gosto do primeiro vídeo, o roteiro do primeiro vídeo eu acho bom, a qualidade técnica é muito ruim, né? Principalmente o áudio que torna o vídeo praticamente inassistível. Mas a eu continuo gostando do primeiro vídeo do canal, né, que é a ciência contra o anticristo, sobre o Roger Bacon, né, e a sua, suas propostas ali de como frear o avanço iminente do anticristo usando recursos tecnológicos, né? Mas seria sofrível assistir esse esse vídeo até por causa do áudio dele, fazer um react. Acho que é um remake, faz

sentido. Seria uma boa, essa é uma boa ideia. O Heitor falou aqui, comemorar o 1 milhão do canal fazendo, refazendo o primeiro vídeo com mais completo, né, com melhor e qualidade audiovisual. Uma boa ideia. Boa ideia. Vou anotar aqui.

Um um seria uma espécie uma espécie de de de especial de 1 milhão, né?

Porque eu acho que é um tema que merece assim, porque realmente é muito difícil assistir o vídeo pela qualidade técnica e o tema é é muito bom. O meu algoritmo TV falou aqui agora no top cinco dos maiores brasileiros tem que ser a cientista brasileira que provavelmente vai ganhar o Nobel pela sua pesquisa com paraplégicos. Não tô acompanhando isso, sinceramente. Não, não conheço. Não sei quem é a pessoa.

Eh, tô tô abrindo agora aqui. Descoberta pode render a cientista. É o Brasil o prêmio Nobel de Medicina. Tatiana Sampaio. É essa. Depois vou dar uma olhada nessa

história. Tô por fora, cara. Confesso que tô por fora,

mas depois eu vou dar uma olhada. O Tomate falou que absurdo você não ter incluído o Jaíson Mendes, um dos maiores dramaturgos do Brasil, inclusive exportando muita cultura. Pesquisa aí. E aí pediu para eu pesquisar um negócio aqui. Vamos ver.

É, deve ser. É, eu não, eu assim, tá, claro que eu não vou pesquisar ao vivo assim, né? Não compartilhando tela, mas só, só joguei aqui de curiosidade. [risadas] Não, eu não vou pesquisar. Claro que eu não vou pesquisar nada que o Tomar de fala ao vivo compartilhando tela, né? Só

em off aqui. Dei uma olhadinha com o rabo de olho.

O peregrino falou aqui: "Parabéns". Ah, falando é o peregrino encantado. Falando isso, eu esqueci de voltar lá no príncipe encantado, né? Porque por que que príncipe encantado é estranho? Porque o príncipe encantado, ele é um príncipe sob o encantamento, né? Ele não é um príncipe que encanta.

Geralmente a gente tem essa ideia de que o príncipe encantado é o príncipe bonitão, que ele é encantador, né? Ah, tô à espera do meu príncipe encantado. O príncipe encantado é o sapo, por exemplo, né? É um príncipe que foi encantado. Ele não está numa forma legal. Ele foi transformado em outra

coisa. É o príncipe encantado. Eh, o príncipe que você deveria esperar por ele, se é que você deveria esperar por algum príncipe, né? Eh, mas essa ideia, né, de, ah, tô esperando meu príncipe encantado montado no cavalo, no cavalo branco, é, perdão, é o príncipe desencantado. O príncipe depois de ser desencantado.

Esse é o príncipe que a turma quer, né? E a não ser que a pessoa tenha um certo interesse por por sapo, né? Porco, um príncipe transformado em porco, né? O a história do rei porco, por exemplo, que originalmente é o príncipe porco, que eu comento essa história no vídeo sobre a Bafera, sobre a a a como é que chama esse vídeo, não lembro, mas sobre a versão brasileira da Bellafera e versões mais antigas da Bellafera. A história do príncipe porco é uma história italiana e muito famosa.

Ela muito famosa lá, né? aqui nem tanto. Ela é um príncipe que é transformado em porco. É um exemplo de um príncipe encantado. Ele tá sobre a forma encantada, sobre o encantamento de porco. Enfim,

não é o príncipe encantador, é o príncipe encantado. E o príncipe encantado, ele não é legal, ele tem que ser desencantado.

Eh, aí o peregrino encantado, né, falou aqui: "Parabéns, professor, seu canal é valioso. Gostaria de saber se as façanhas de Gengiscan foram verdadeiras e se o encontro do Marco Polo com o Kubican existiu mesmo. Há documento sobre isso? Bom, tem o próprio Viagens maravilhosas do Marco Polo que existe uma desconfiança ali se aquilo de fato foi escrito pelo Marco Polo ou se é até uma autoria meio coletiva assim como uma obra de ficção, ficção pseudohistórica que que emplacou, né? Eu sei que, eu não sei os detalhes dessa discussão, mas eu sei que essa discussão existe da autoria do Viagens Maravilhosas do Marco Polo. Sobre as

façãescan, depende de qual assim, Gengiscan é um personagem histórico, um cara que de fato existiu e fez muita coisa, então tem muitas façanhas. Eh, foi uma figura de gigantesco impacto, né, principalmente ali na Ásia Central, mas expandindo a partir da Ásia Central em várias direções até a Europa, né, até assim até impactar a a Europa de forma até duradoura, né, pensando claro na sucessão do do Gingiscan. É, pensando nos mongóis, né, a partir de ginjiscan como um todo. Mas é, aí depende qual o façanho do do giniscão. Você tá pensando aí se é verdadeiro ou não.

O Ivan falou aqui: "Professor, me envia o seu exemplar do livro O memorial de Deus depois do clube do livro, por favor." Impression [risadas] Impressionante como o Stock já esgotou em toda a internet. Certa vez eu ouvi uma história do Lourenço Mutarelli, que é um escritor brasileiro que eu gosto bastante, eh, que ele falou que certa vez ele recebeu um pedido de um de um acho que era uma um pessoal de universitário, o Lourenço Puntar, ele tava atuando, né, escrevendo. Acho que ele acho que já tinha lançado o filme do Cheiro do Ralo, que é baseado num livro dele, então ele tinha tav com uma certa projeção. E aí mandaram um e-mail para ele, ligaram para ele para pergun para pedir para ele para ele atuar num curta da faculdade que eles iam fazer e de graça, né? Não não teria cachê, ele

teria que levar algumas coisas também pro pro curto, enfim. E que ele achou esse pedido tão absurdo [risadas] que não teve como ele recusar. E aí ele fez, ele participou. Eu acho muito espirituosa essa história e eu não vou me comprometer. Eu não sei se eu tenho essa essa grandeza e esse eh desprendimento material para te mandar o meu memorial de Deus. Mas tipo assim, é

um livro que eu preciso dele. Se tá difícil de se já esgotou em todo lugar, eu tipo mandar, eu vou ficar sem, né? Então assim, eh, me envie, professor, me envie o seu exemplar do livro Memorial de Deus. depois do clube do livro, por favor. Eh, mas é um [risadas] é um pedido bem absurdo que eu vou considerar, tá? Eu vou ter que

considerar. Eh, o Josué falou aqui: "O que o professor tem a dizer sobre o milagre de Lourdes? Por que essa pergunta de comprovação histórica me fez pensar em Lourdes?" Ah, tá. Não tenho nada também a dizer. Eu

sei muito praticamente nada sobre a história. Teria que pesquisar assim para ter uma opinião. Eh, o Hazard falou aqui: "Temos algum doutor aqui? É uma emergência. Eu sou doutor em história, rápido, o paciente vai falecer. Ele foi esfaqueado. Assim como

Júlio César em 44 anes de. Crist, né? E eu já vi esse meme. É bom, mas não é o melhor desses, né? Eu acho que o o da matemática, [risadas] o da matemática e o da filosofia para mim são os melhores, né? Para quem não

tá familiarizado aí com esse meme, é uma um quadrinho. E aí tem a situação sempre, né? Temos algum doutor aqui, é uma emergência, aí no outro quadrinho alguém falando assim: "Eu sou doutor em história". E aí a primeira pessoa fala: "Rápido, o paciente vai falecer, ele foi esfaqueado ou não, ele foi alguma coisa, né?" E aí a pessoa responde eh com algo inútil paraa situação, né? Então o da

matemática, bom, eh temos algum doutor aqui, é uma emergência. Aí o cara fala assim: "Eu sou o doutor". E aí rápido ele vai falecer. Ele fala assim: "Doutor em matemática". Não, ele tem que falar, né? Eu sou doutor em

matemática. Rápido o paciente vai falecer. Ele fala assim: "Mense [risadas] é um bom". E o de filosofia é tem algum doutor aí? Uma emergência? Eu sou doutor

em filosofia. Rápido, o paciente vai falecer. Ele foi esfaqueado. Aí o cara, o doutor em filosofia responde: "Será que ele realmente viveu?" Isso é bom também.

O de história eu acho OK, assim, não é o melhor. Para mim o da matemática é o melhor. [risadas] Menos um. É o melhor. Eh, e aí o Jonathan Cmo falou aqui: [risadas] "Como era a rotina de pessoas simples da Idade Média? como eles se divertiam ou

aproveitavam seus momentos de folga e lazer. Pô, essa pergunta eh seria uma resposta muito longa, né? Tem um livro chamado História da Vida Privada que trata de algumas coisas, né? Tem vários volumes, tem História da Vida Privada que trata do período medieval ali, pode te interessar a leitura e pode render. Quem sabe a gente não lê esse livro aqui também no canal e e rende uns vídeos, mas é são muitas coisas, né? [roncando]

O Gabalt falou aqui: "Professor, a história das religiões aborda os milagres da Igreja Católica. Inclusive, já deu duas horas de live, né? Daqui a pouco eu encerro. Eh, sou o devoto de Nossa Senhora de Gadalupe e queria saber como tais milagres são estudados. Na história das religiões, a a o estudo desses milagres geralmente é de um ponto de vista não da comprovação do milagre, mas para entender eh o que que se diz sobre aquele milagre, né? Qual que é a

história em torno daquele milagre e como que aquele milagre real ou não, né? Isso não e vem ao caso pra história das religiões, mas como que aquela aquela questão influencia crenças, comportamentos, situações históricas, né? Então é uma análise mais assim vista de fora, sem se comprometer com a veracidade ou não da coisa. Eh, mas is claro os milagres, né, de novo, sem se comprometar se são milagres de fato ou não, eh, da Igreja Católica e de várias outras tradições são estudados dentro da história das religiões. Com certeza não tem como. A questão de

milagres, ela é permanente, tem um papel muito uma um uma posição muito importante dentro da vivência religiosa de muitas tradições, consequentemente faz parte do fenômeno religioso, que é a história das religiões, estud a história das religiões estuda. Não tem como deixar isso de fora, né? Só que aí é isso. A a a pergunta não é se o milagre é real ou não. A pergunta é como que esse milagre de novo, caramba, já fiz esse ressalva mil vezes, né? Masim, como que essa essa

questão eh participa da história de uma população, de uma localidade? Eh, e por aí vai. É outra abordagem, né? O Heitor Brito falou aqui: "Parabéns pelo milho. Poderia falar sobre a Estela de Merneptará?" Cara, eu acho que eu já fiz

um vídeo, talvez que eu menciono a Estela de Merneptar. Certamente eu falo sobre ela no curso Deus entre Deuses, por isso que eu não sei se é algum vídeo de um canal aqui, eu também falo sobre a Estela de Meneptá, mas basicamente a Estela de Meneptá é uma Estela, né, uma pedra erguida monumental que fala sobre as vitórias do faraó Merneptá, ah, ali na no segundo na segunda parte, né, do segundo milênio, que um de entre esses vários povos que esse faraó venceu em campanhas militares está o tal Israel. Então, a primeira menção entre os povos da região de Canaã, tá ali mencionado Israel. Então, é a primeira menção histórica, a primeira documentação histórica, né, o primeiro vestígio da existência de Israel na história da humanidade, né, é o Merneptará falando que arrebentou com os caras e que não sobrou nem a semente, né, não sobrou ninguém. Só que isso é um exagero retórico, né, que é aplicado. Eh, inclusive dentro da Bíblia

aparece isso, né, tipo assim, que um povo foi derrotado por um exército, sei lá, de Davi ou do período dos juízes e não sobrou ninguém. Aí você vira duas páginas e a turma tá lá de novo, né? É porque é uma hipérbole. Eh, então tá lá na Estela de Meneptará que Israel foi completamente destruído. Não foi, né? Mas e é é a na propaganda

política do Meneptar foi eh sobrou nada, né? [risadas] Sobrou nada pros Betinhos por mais ou menos por aí que tá escrito lá na Estela de Meneptar. O o variação aqui do nome do Sócrates falou aqui: "Parabéns pela conquista ao seu fã desde que nos enfrentávamos no torneio". Não entendi o torneio de um negócio. Caramba, não faço a menor ideia do que que está sendo dito aqui.

O Rafael falou aqui: "Você acha que as escolas deveriam mudar a forma como ensinam história com menos certeza e mais dúvidas, ou mostrar como é o processo de investigação e descobertas da história como no canal?" Cara, eu eu assim eu eu não vou palpitar muito sobre isso porque eu entendo que é existem limitações muito, é é totalmente diferente a atividade que eu faço aqui no canal em relação a uma sala de aula, né? Então, às vezes a pessoa comenta nos seus vídeos assim: "Ah, eh, adoraria que as minhas aulas de história fossem igual iguais os vídeos aqui do canal. Eu fico lisongeado, né? Mas não é comparável, porque o currículo escolar, o conteúdo, né, definido ali pela, enfim, pelo pelo currículo comum e tal, é estabelecido, tipo, nacionalmente, o professor vai ter que falar daqueles assuntos, mesmo que ele não goste, ele vai ter que falar de uma forma que é o que tá próximo ali do livro didático.

Então, existe uma série de de restrições que eu não sofro, né? Eh, eu posso abordar uma série de temas e ignorar uma série de temas que na escola não é possível. Então, revolta de bec, encilhamento, o cara vai ter que ensinar. Eh, coitado desses temas, né? Então, assim, eu eu não eu não sei o o quanto do que eu faço aqui é replicável de fato em sala de aula, né? Eu não tenho muita

experiência de sala de aula, então eu vou vou me vou me abster assim de dar uma proposta de como revolucionar o ensino de história no Brasil a partir da minha experiência, porque eu não tenho essa experiência, né? Eh, a questão de certezas mesmo, por exemplo, ensinar história com menos certeza e mais dúvidas. O problema é que no estágio assim de ensino básico, você dá dúvida para uma, você só falar em termos de muito duvidosos de que não se sabe se é exatamente isso. Para pessoas que tão ali informação, né, e que lidam com vendedores de certeza em outros ambientes, chega alguém e fala assim: "Com certeza é tal coisa". A pessoa tá falando a maior bobagem, mas ela fala: "Com certeza". E aí o professor fala assim:

"Não, não é muito certo, tem dúvida". A pessoa acaba migrando, né? começa a ouvir mais o certezes que tá só tá falando bobagem e não ouve o professor, não aprende nada com o professor que tá reconhecendo eh as limitações ali do daquela informação. Então, às vezes não é a a coisa mais inteligente assim, não é viável no contexto escolar você deixar a coisa muito em aberto. Então, tem todos esses detalhes, é muito complicado.

Eh, então assim, eu não eu não assumiria essa bronca aí de participar de uma comissão para eh mudar o ensino de história, assim, só como um consultor bem marginal assim, né, para dar um um pitaco aqui ali, mas é muito difícil a situação da educação. Ponto, né? E da educação brasileira. Não sei o que fazer. O que eu sei é que eu não gostava das aulas de história no colégio. Eu amo

história. Então, alguma coisa deve deve dar para fazer, mas eu não sei exatamente o quê.

Eh, o meu algoritmo falou que já pensou em fazer algum vídeo sobre soteriologia, né? Ou seja, sobre as doutrinas ali sobre salvação, especificamente armeninanismo e calvinismo? Pô, é um tema muito teológico assim, né? Não tá no meu horizonte não. Eh, o Semportão falou aqui: "Olá, professor, boa tarde, boa noite, ó, tô maluco, eu tô ficando, [risadas] ele escreveu boa noite mesmo. Eu que li

boa tarde, não sei por é noite, né? O cara escreveu noite e eu falei boa tarde." Olá, professor, boa boa. Achei ia falar de novo, sinais para encerrar a live. Olá, professor. Boa noite. Viciei

no seu conteúdo. Gosto bastante das histórias e das várias interpretações históricas sobre podcast. Iria no flow. Iria. Eu assim que eu voltei, da última vez que eu fui em São Paulo e fui para podcast, assim que eu voltei, eu acho que eu pousei em Belo Horizonte, eu ainda tava em São Paulo, assim para pegar o voo, o um cara da produção do Flow entrou em contato comigo, mas aí não deu. E aí eu eu já aí não tava indo

em podcast mais, porque minha esposa tava na nos últimos meses ali de gestação, né? Depois com a minha filhinha maravilhosa aqui, eu não tô querendo sair de BH só para ir nessa viagem pro Egito, né? E olhe lá, assim, claro que eu tô querendo muito ir para Egito, mas também gostaria muito de estar [roncando] com a minha pipoquinha. Eh, vai ser duro, mas estaremos lá. Mas assim, mais para frente eu pretendo ir em alguns alguns podcasts e tô com vários convites de podcast acumulados, alguns podcasts bem interessantes, né, que eu que eu tenho vontade de de ir.

Eh, então eu devo acumular e passar, sei lá, uma semana, mas tipo, se passar uma semana longe de casa nesse momento não é uma coisa que eu tô querendo muito, mas quem sabe mais paraa frente aí o Basili falou aqui: "Fala, professor, meus parabéns pela conquista de um grande milho para seu canal. Encaro minha assinatura do canal como financiador, como financiar a cultura do Brasil. Muito sucesso na sua jornada. Muito obrigado, cara. Muito obrigado mesmo. Eu espero que o canal esteja

sendo de fato eh uma um ainda que informal, né, sem estar nessas estruturas educacionais mais formais. é um alcance muito grande, uma responsabilidade muito grande e e eu pelo retorno que eu tenho, eu acredito que tá sendo uma contribuição assim de novo. Eu eu sou meio assim, não gosto muito de de comemorar as coisas assim, mas eh eu tenho estou feliz com o a trajetória do canal e os efeitos do canal até então pelo retorno que eu tenho, porque sou muito assim, né? Eh, grande eloquente o canal como cultura no Brasil, mas é eh mas valeu demais, cara. Obrigado pelo carinho. O Israel falou que parabéns

pelo 1 milhão de inscritos, é incrível. Valeu demais. Se tornou membro na sequência e mandou depois um super sticker. Valeu demais, Israel. O Rafael falou: "Faz um vídeo da comunidade Beta Israel". Bom tema, né? Da Etiópia. Um

bom tema também. Eu tenho que dar deixar esse tema mais atrativo assim, né? Mas é um bom tema. Vou anotar aqui também, porque se eu falar assim, quem são os beta Israel, que é a comunidade betael, ninguém clica, mas é um tema legal, beta Israel.

Eh, e aí o o Israel, né, que não é da comunidade beta Israel, imagino, falou aqui, ideia de vídeo interessante, como era a educação dada as crianças de povos antigos. Bom tema também é muito amplo, né? Eh, é variado, mas é um um bom tema. O Kamikasi falou aqui usa ou usaria IA para auxiliar pesquisa de vídeo. Eu uso IA para auxiliar eh principalmente eh em algumas fases do roteiro em que eu quero referando é um tema que eu não conheço tanto, eu quero saber quem são os autores mais citados e quais os livros que aparecem mais sobre aquele assunto, né? Então, nesse

sentido, o IA me ajuda mais é mais rápido, me dá uma resposta mais rápida do que às vezes fazer uma fuçar o Google Scholar, né? Só que é claro que pelo menos no estágio atual que a gente tá de IA, eh, existe uma uma boa dose de alucinação, né? Você tem que sempre dar uma checada, né? Uma uma que eu tenho usado para fazer uma pré-leitura para ver se o artigo interessa porque eu quero eh abordar no vídeo, é o Notebook LM, acho que é isso, ou LLM, não, acho que é notebook LM, que é do Google, que você consegue subir um artigo nele e aí ele te responde só a partir do artigo e indicando, né, com com Hiperlinks de onde ele tá tirando aquela informação. E você consegue fazer a checagem muito fácil, né? Então, eu tenho usado muito

esse para identificar os artigos, porque às vezes eu eu vou fazer a a uma seleção bibliográfica e eh são muitos artigos, eu não sei se aquele artigo vai realmente tocar no ponto que eu quero que eu quero abordar. E aí em vez de ler o artigo que imagina você, isso aí eu fiz muito no doutorado, inclusive você lê um artigo ou passa um tempo, não precisa ler de ponto a ponta, mas você passa muito tempo num artigo para perceber que ele não era o que você queria. que não era o que que você tava esperando ou que não responde a pergunta que você queria que ele respondesse. E aí eu jogando notebook LM, eu já pergunto, eu jogo o artigo, né? Jogo um monte de artigo, faço a pergunta e vejo: "Ah, esse aqui de fato responde, esse não." Então, essa é uma uma uso de IA

que eu tenho feito também. Eh, mas assim, sempre com muita cautela, né? Porque a questão de alucinação, de vieses, assim, eh, de fontes também, às vezes você pergunta um negócio no no chat GPT da vida e ele usa uns blogs assim muito a para como fonte, então ainda é uma coisa que eu faço com muita cautela, mas eh tem usado sim com frequência nesse espírito que eu que eu eh expliquei agora. O Alface falou aqui: "Parabéns pelo grande milho. Tô gostando bastante dos vídeos mais simples nos iatos".

Como assim os vídeos mais simples nos iatos? Já viu que um pedaço do país Peru e quer integrar no Brasil? Caramba, eu não entendi. Vídeos mais simples. Como? Como assim vídeos mais

simples nos iatos? Ó, o face é complicado, né? Porque é da turma do tomate sempre é igual o lidar com Iá também, né? Sempre muito assim, cuidado. Eu vou só agradecer. Vou eu vou vou vou

est só agradecendo mesmo. Não vou pensar muito sobre essa pergunta. Vou passar pro próximo. A Sara falou aqui: "Parabéns, te acompanho há pouco tempo, mas já maratonei quase tudo. Você saberia falar sobre a religião hindu e ou história da Índia? muito pouco. É um assunto que me

interessa, mas não vejo ninguém falando sobre. Tem o Emiliano Unzer, acho que é esse o nome, o sobrenome acho que é unzer, o NZR, que é professor de de história da Ásia. Eu não sei exatamente qual que é a a o cargo, né, a cadeira dele, mas é um professor que tem muitas eh videoaulas aqui no YouTube. Acho que é material que ele deu, usou como como material no ensino remoto para turmas de graduação. Eu acho que é mais ou menos por aí. eh, talvez tenha produzido

algumas coisas também especificamente para YouTube. E ele fala bastante sobre a história da Índia, né, sobre Mas por enquanto eu não eh só quando eu tiver mergulhando mais, né, igual a questão de história do Japão, quando tiver mais dentro desses termos, que é não é o caso no momento, aí a gente faz uns vídeos aqui pro canal. O Cirilo se tornou membro ou quer dizer é novamente membro. Eu não não sei que o negócio não avisa direito, mas tá tá prateado, né? Então já era membro no nível bibliófilo. Valeu demais. O João

falou que meus parabéns pelo milhão. Seu conteúdo certamente é o melhor da história que há no YouTube. Faltou, faltou, faltou falar tabuinha aí. Não faltou mais. Valeu demais, João, pelo carinho. O Mateus Gustavo falou:

"Parabéns pelo milho. Poderia comentar um pouco sobre gnosticismo e seus personagens principais em outra oportunidade? É um tema muito amplo, né? Eu tô devendo, devo, não pago, nego enquanto puder, né? Como diria um amigo. [roncando]

Eh, mas na verdade eu devo, não nego e pago quando puder mesmo, porque eu sempre tenho cuidado de fazer promessa sem data. de forma que eu posso cumprir até o fim da minha vida e depois se eu não tiver vivo mais, eu não preciso cumprir, né? Então, eh, ganha, ganha, quer dizer, eu ganho, ganho e as pessoas não necessariamente, mas assim, eu tô devendo o vídeo sobre gnosticismo, né? Vídeo/ve/ série de vídeos. Eh, um dia sai a Maria e Júlia se tornou membro, seja muito bem-vinda. O Josué

falou: "Professor, como arrumo uma namoradinha? [risadas] Cara, esse assunto é mais complexo. E brincadeiras à parte, o povo tava pedindo para você falar sobre o Belizários. Eu conheço um Belisário, amigo do meu primo B, mas eu não sei qual que é o [risadas] que que vocês estão se referindo. Comandante do Império Bizantino.

Falar mais sobre o Belizários, muito aleatório. Eh, a mãe Nerd falou que algum vídeo no canal que o tema está desatualizado? Não sei, algum vídeo que eu tipo faria de novo mudando muito o vídeo. Não sei. Talvez. É porque eu não fico

revendo muito meus vídeos, eu nem sei muito bem o que que eu já postei nesse canal. Eh, mas deve ter, né? Deve ter o MS Jackson. mandou aqui uma uma grana eh substancial, valeu demais. E na sequência mandou a outra, o valor da pizza do KSK, né? O K tá sumido,

inclusive, tô um tempão sem comer pizza, o cara não não manda a grana mais. O Mas o Jackson mandou mais uma grana aqui e falou assim: "Parabéns, meu nobre, sou fã do seu canal. Já viu história da civilização ocidental do Eigen Weber? Será? sugestão de tema Carlos Magno. Não conheço esse autor,

nem esse livro. E Carlos Magno é uma boa, uma boa pedida, né? Só que eu tenho que, tenho que pensar uma forma de abordar isso de forma interessante, né? Eu não gosto muito de vídeos do tipo assim, quem foi Carlos Magno ou eh história do Império Carolínio. Tem que ser alguma coisa mais estranha, né? mais específica dentro da história

ali, mas algum alguma forma de chegar no Carlos Magno de uma forma interessante. Vamos pensar, vou pensar a respeito. E a última eh Mateus Moura falou aqui, já leu a HQ diames Motarelli? Já já li. Eu tinha, inclusive, foi numa na venda de cebo, né, que na no que eu vendi muitos livros para um CEO antes de casar, né? Eu sempre falo isso,

[risadas] tem mais a ver com liberar espaço, porque a gente mudou para apartamento eh pequeno, né? Eh, do que com com a grana do dos livros, né? F parecendo assim que vendi minha biblioteca para casar e minha esposa me xinga que que não é para para falar dessa forma. Mas o livro, o o Diomédios da Companhia das Letras, né, e a edição com todas as as os volumes, eu tinha ele, né, li algumas vezes, li pelo menos duas vezes de de de capa a capa. Gosto muito do do Mutarelli. E

quando eu peguei esse livro, inclusive, eu tava no meu momento mais assim, eh, obsecado pelo Mutarel, inclusive. Deixa eu pegar um negócio aqui. Quer ver? Esse aqui sobreviveu.

Que é esse aqui, ó? Eh, sketchbooks do Lorenzo Mutarelli. Isso aqui eu acho que foi a melhor coisa, inclusive que eu li do Mutarelli. Minha melhor experiência com o Mutarelli foi isso aqui que pouca gente leu eh de de Mutarel, porque as edições são, acho que foi, não imprimiram muitos disso, né? E a forma de leitura disso também é bem eh não muito usual, porque são é uma edição faximile, né, imitando os cadernos de de rascunho, os sketbooks propriamente do Lourenço Mutarelli.

Então aqui, né, volume um e tal, tá tal como ele tem os caderninhos lá dele. E aí, cara, isso aqui é maravilhoso, volume 18, né? Então ele pegou alguns, selecionou alguns sketbooks dele e aí você abre e é e é uma um mergulho de cabeça na cabeça, né? Dentro da cabeça, eh muitas vezes etilizada, né? e e e medicada do Lorenzo Mutarelli.

Então isso aqui, cara, é é tipo o livro vermelho do Jung, né? Alguma coisa nesse sentido. É muito bom artisticamente e sei lá, é meio é meditura bem meditativa assim. Eh, quem gosta do Motarelli, se conseguir encontrar isso aí, nem sei se dá para encontrar muito fácil isso hoje em dia, mas esse aqui eu fiz questão de manter. Mas tudo o resto do Mutarel, a maior parte das coisas que eu li do Mutarela, inclusive era do era da biblioteca Luiz de B, essa biblioteca central que eu visitei lá num vídeo, né, que eu postei aqui indo pra biblioteca.

É a maior parte dos livros que eu li do Mutarelli, eu peguei naquela biblioteca, comprei um ou outro, eu comprei o grifo de Abidera. Acho que só os outros todos. Eu li da li da biblioteca. Miguel e os Demônios. Eh, o cheiro do ralo, n morto, arte produzir efeito sem causa, arte produzir efeitos sem calças, né? A

versão alternativa. Eh, enfim. E aí eu falei que esse era o último, né? Mas mandaram aqui mais um super chat aqui. O Daniel, né?

Só mandou aqui a grana. Valeu. E o Edson falou aqui: "Sei que você não fala da sua religião atual, mas pode falar do seu passado. Foi criado numa família cristã, já foi ateu?" É como eu tinha dito que a última pergunta seria aquela, infelizmente vou ter que deixar essa para a próxima live, né? Eh, e encerrar

por enquanto por aqui, né? Infelizmente, né? Eu tô assim me coçando para responder essa pergunta, né? Eu gostaria muito de responder, mas eh eu vou ter que ser fiel a ao que eu disse, né? O HQ do Mutarelli era a última pergunta.

Ah, que pena, cara. Que pena, né? Pena que você não perguntou antes. Eh, mas é isso. Muito obrigado mesmo pela presença, né? Bom estar de volta aí eh

com vocês em plena quinta-feira dessa vez. E nos vemos aí ao longo da semana em vídeos. Se tiver vídeo essa semana, não sei se vai ter, mas na próxima certamente teremos. Nos vemos no Egito para quem for para Egito. Nos vemos no clube de leitura para quem tá no clube de leitura. Nos vemos no curso Deus

entre Deus para quem tá lá no curso. E é isso aí. Muito obrigado mais uma vez, mais uma vez pelo 1 milhão, né? Vocês são 1 milhão, afinal de contas, valeu. Rumo ao bilhão. [roncando]

Acho que não, né? Valeu,