---
video_title: "O 'São Jorge' de cada religião"
video_id: 3VqFCucRV8w
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3VqFCucRV8w
video_date: 2026-05-01T15:47:11+00:00
video_description: |
  Sobre São Jorge e o tema do Chaoskampf e do Cavaleiro Salvador. 
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências acadêmicas:
  DIMITROVA, Nora. Inscriptions and Iconography in the Monuments of the Thracian Rider. Hesperia: The Journal of the American School of Classical Studies at Athens, v. 71, n. 2, p. 209-229, 2002.
  OGDEN, Daniel. The dragon in the West: From ancient myth to modern legend. Oxford University Press, 2021.
  OGDEN, Daniel. Drakon: dragon myth and serpent cult in the Greek and Roman worlds. Oxford University Press, 2013.
  STARODUBCEV, Tatjana. St. Prokopios and St. Theodore Teron Killing Monsters in the Prizren Gospel. Косовско-метохијски зборник, n. 8, p. 1-33, 2019.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #saojorge #mitologia
---
Essa figura aí parece um bocado a figura de São Jorge, não parece não? Um cavaleiro aqui com uma lança derrotando uma figura meio dracônica. No caso aqui é um crocodilo, né? Mas não tá tão distante assim da figura do dragão que a gente vê na nos ícones, né, de São Jorge. E essa aqui parece um pouco também, não parece não, um cavaleiro com uma lança. Só que esse cavalo tem asas,

né? E derrota um monstro aqui sob. Então, como entender isso aqui, né? Como entender os são Jorges das outras religiões, por assim dizer? Porque esse tema do São Jorge que a gente encontra como um exemplo, né, a figura de São Jorge é milenar, é extremamente antigo e é central na história das religiões e no estudo comparativo de religiões, né?

Então, pra gente entender esses paralelos e a história de São Jorge mesmo, vale a pena eh a gente se concentrar em três pontos principais. O primeiro ponto é o tema do caos campf, né, que é a luta contra o caos, um tema central na história das religiões. O segundo tema é o tema do cavaleiro contra o monstro no Mediterrâneo Oriental, mais especificamente, onde a história de São Jorge se desenvolve. E o terceiro ponto é e daquela figura com cavalo alado também. E o terceiro ponto é o ponto da história de São Jorge propriamente, né? a vida do santo,

segundo os textos mais antigos que a gente tem e segundo a iconografia, né, as imagens mais antigas que a gente tem. Então, vou mostrar tudo isso aqui nesse vídeo. A gente começa pelo primeiro tema, que é o tema do caos campf, né? Caoscampf é uma expressão em alemão que significa luta contra o caos. O termo fica em alemão, porque foi um alemão que propôs o Herman Gunkel, eh, e aí se estabeleceu e o pessoal continua usando esse termin alemão, mas significa simplesmente guerra contra o caos, né, ou luta contra o caos, melhor dizendo. E

aqui a gente tem um dos exemplos mais antigos, melhor conhecidos esse tema, que é a luta de Marduk, que é esse deus aqui que tem um raio nas mãos, vencendo uma figura dracônica, que é uma serpente com chifre e e braços. que é Tiamats. Essa cena ela ilustra um épico, né, uma história de criação muito antiga de 1800 antes de Cristo, aproximadamente é o texto, né, o Enuma, eles tem até a edição traduzida pro português, tá aqui na instante, inclusive o Enuma Elis, eh, traduzido pelo Jacint Brandão. Mas essa história babilônica, ela é muito anterior a qualquer texto bíblico propriamente, né? Então, para falar da antiguidade dela e a gente tem esse Deus que, resumindo a história, né, eh, é um deus de uma nova geração, o Mardu, que no princípio você tinha as águas e essas águas são dois deuses, né, Tiamat, uma deusa feminina e Apsu, um deus, né, masculino. E essas águas se misturam e

geram uma uma nova geração de deuses. E o Marduk é de uma geração depois ainda. É, e o que acontece é que há um atrito, um conflito entre essa geração mais antiga de deuses, né, os dois principais, e a nova geração. E nesse atrito, o Marduc, e é como acontece entre titãs e deuses olímpicos também na na mitologia grega, né? Mas o Marduk é escolhido como que era um deus nacional da Babilônia. Ele é escolhido como o

campeão dos deuses da nova geração e ele consegue de fato derrotar Tiamat, né, essa figura associada às águas, guarde isso, águas primordiais e também representada às vezes com um corpo de eh dragão barra serpente, cobra, monstro, né? Um corpo também meio amorfo, né? sem forma bem definida, porque isso representa muito bem o caos, a desordem, né, a falta de forma, a falta de especificidade, né, de especialização. Então, nessa história, o Marduk vence esse monstro marinho, essa deusa, e a partir do corpo dela, ele divide esse corpo em dois inicialmente para fazer as águas de cima e as águas de baixo e também estrutura o resto do cosmos, né, do universo, tal como a gente conhece, eh, a partir da sua obra criadora ordenadora. Então, é uma história de criação que tem eh como eh eh ponto central essa luta do deus ordenador, que representa o rei também, né? O rei

babilônico vai ser identificado e legitimado, autorizado pela figura divina de Marduk. Então, uma história bastante política também que justifica a concentração de poder no monarca, né? Como aquela figura, né? o rei que é o único capaz de manter a ordem, manter as coisas no seu lugar, impedir uma um estado indiferenciado novamente de caos, anarquia, né? Tanto natural quanto social. Então a gente tem essa história

do caos Campf representado aqui na Babilônia 1800 antes de Cristo. Um deus asso com trovão nas mãos, com raio, eh, matando um monstro marim, né? E aí a gente encontra algo muito parecido também. Eu vou chegar em São Jorge, tá? [risadas] a gente encontra algo muito parecido também na no que hoje é a Síria, na região antigamente, que era o reino de Ugarit, na figura de Baal, né? Então, Baal é um

deus que é muito conhecido assim pelas pessoas em geral por causa da Bíblia, né? Porque ele aparece de fato na Bíblia como um rival do Deus de Israel, um uma um falso Deus, né? Um Deus que não deveria ser adorado pelos israelitas na história de Elias, né? Já fiz vídeo sobre isso aqui no canal também. Mas então você tem esse Deus que é Baal, que a gente na Bíblia a gente não sabe muito sobre as histórias associadas a esse Deus. Ele é um Deus de quê? Ele é um

Deus que faz o qu, né? Filho de quem? Mas nos textos de Ugarit, que eram de povos que adoravam esse Deus, que tinham esse Deus como seu Deus benigno, né? Eles eh contam essas histórias. A gente tem um desses textos que é o ciclo de Baal, de 1200 aproximadamente antes de Cristo, talvez 100 até 1200 antes de Cristo é o desenvolvimento desse texto.

E lá a gente encontra a história de Baal, que é esse Deus está sendo representado aqui também, eh, com um raio na mão, parece uma lança que vira meio que uma árvore, né? Isso aqui é um raio e uma clava. Ele sempre tem essas duas ferramentas na nas suas representações. Uma clava, né? uma massa, uma um negócio de dar de dar porrada, né, de dar pancada seca. Eh,

então ele tem essas duas armas nas mãos que são armas feitas por um artesão divino que é o cotar o arcis, né? Sabedoria e habilidade, que significa o nome dele. Ele faz ele essas armas eh mágicas pro Baal e Baal consegue usando essas armas derrotar o mar, né, que é yam, que é uma a palavra que significa exatamente mar. Mas nos textos, se você for ler o ciclo de Baal, por exemplo, em inglês, né, não tem traduzido em português que eu saiba, você vai encontrar lá o príncipe Ian. Eles mantém o nome eh IAM como um nome próprio, mas é a palavra que significa mar emarítico, né, que é uma língua muito próxima do hebraico, né, é uma língua semítica também. Em hebraico, mar é iam também,

né? Eh, então aqui a gente tem o deus Baal e ele tem ele, se a gente clicar aqui, né, para ver o zoom, você vai ver que Baal tá derrotando o mar e o mar, tá vendo as ondinhas aqui, né? Eh, só que aqui não tá na forma de um dragão, na forma de um monstro marinho. o mar puramente, mas é o que tá sendo atacado aqui, é o que tá aos pés de Baal, que é também é uma um exemplo de caos campf, né, da luta contra o caos, porque Baal é associado é a divindade principal, né, ou uma da uma das divindades principais, né, tem uma divindade muito importante também que é e aerá em o garit, mas são deuses mais ociosos, assim, são deuses aos quais se recorre em menos situações. Ba é um deus mais ativo, por assim dizer, né? é um Deus eh mais jovem

enquanto El é um deus ancião, que repousa mais, né? Então, Baal é um dos principais, talvez o principal deus de Ugarit e ele, portanto, eh celebrado, né, nessa história do ciclo de Ba vencendo o mar, tá? E curiosamente a gente encontra, curiosamente não, né? Mas na verdade isso aqui é bastante esperado, como a Bíblia foi produzida nesse ambiente cultural também, eh, no Antigo Oriente, próximo ali do do eh essa região de Ugarit, né? Tá ao norte de Canaã, então tá tá bem próximo ali do ambiente da Bíblia. O a Mesopotâmia também tá a

leste, né? muitos contatos culturais ali. Eh, então era de se esperar pensando no desenvolvimento histórico, né, da da religião que se expressa, do do da do da ideia sobre o divino, sobre deus e deuses que se expressa na Bíblia, que a gente encontrasse alguns paralelos em relação a essas culturas vizinhas também que t ancestrais comuns, né, historicamente. Então, no Salmo, por exemplo, 74, a gente encontra esse trecho, né? Tu, porém, ó Deus, e aqui tá falando do Deus de Israel mesmo, né? És

meu rei desde a origem, quem opera libertações pela terra. Tu dividiste o mar com teu poder, quebraste as cabeças dos monstros das águas, né? Isso não aparece em Gênesis. Eh, mas Gênesis não é a história mais antiga de criação presente na Bíblia, né? Nos Salmos e em outras passagens poéticas do livro de Juíz, do livro de Êxodo, a gente encontra algumas eh ideias de criação, provavelmente mais antigas ainda, do que a elaboração sobre a criação que a gente encontra em Gênesis 1 e 2. Apesar de

Gênesis est no início da Bíblia, né? Isso não significa a ordem que os textos foram escritos ou que as histórias foram inicialmente contadas, né? Mas aqui então a gente tem essa passagem dos Salmos que fala de uma luta de Deus contra o mar também, né? dividiste o mar, quebrasse as cabeças dos monstros das águas, tu esmagaste as cabeças do Leviatã. [roncando] Na no ciclo de Baal existe uma figura associada ao mar que é litã, que é um cognato, né? Uma palavra de mesma raiz

de do Leviatã hebraico, né? Então o Leviatã é derrotado, o Litã é derrotado por Baal, como o Leviatã é derrotado por Yahé aqui no salmo, né? dando como alimento as feras selvagens. Tu abristes fontes e torrentes, tu fizeste secar rios inesgotáveis. O dia te pertence, a noite é tua. Tu firmaste a luz e o sol.

Tu puseste todos os limites da terra. Tu formaste o verão e o inverno. Então é interessante que quando a gente começa a ler esse texto parece que a referência é ao êxodo, né? A divisão do mar lá da divisão de Moisés dividindo o Mar Vermelho para os israelitas chegarem na terra prometida saindo do Egito, né? Eh, só que aqui existe uma sobreposição de camadas simbólicas, né? Porque a gente

tem de fato essa camada aqui, a ideia de libertação. Só que a história do êxodo já é uma repetição da história de criação, quando Deus divide o mar, separa o mar, né? No caso em Gênesis mesmo fala sobre separação de águas de cima e águas de baixo. E quando a gente vai aqui para o dia te pertence, a noite é tua, tu firmaste a luz e o sol, tu puseste todos os limites da terra. Então, é uma história de ordenação, né, de ordenamento do da da do caos, né, indiferenciado. Então, ele

fixa a luz e o sol, coloca limites na Terra e forma as estações, né, dá o ritmo, um ritmo previsível, organizado, ordenado pr pra natureza, né, o verão e o inverno. a gente encontra uma estrutura muito parecida com isso aqui no Enuma Elish também. Quando Marduk derrota o mar, né, Tiamat, e divide as águas, colocando as águas de cima e as águas de baixo, ele na sequência cria as estações, fixa os luminares, né, as luzes do do que se vê no céu e e por aí vai, né? Então, há um paralelo muito claro dess desse salmo, né? eh com esses outros textos do mesmo ambiente cultural ali. Eh, eu vou inclusive mostrar alguns

trechos do ciclo de Bau em breve e a gente vai chegar, prometo, a gente vai chegar em São Jorge. Eh, e aí a gente vai outros trechos, né, que a gente poderia pegar para mostrar esses paralelos. Isaías 51 também fala, né, por acaso tu não és aquele que despedaçou o Raab, que trespassou o dragão? Tá falando sobre Yahvé, né? Então, Yavé derrotou algum dragão. A

palavra dragão aqui seria melhor traduzido como monstro marinho, eh, tanimin, se eu não me engano, tá no original. Eh, não és tu aquele que secou o mar as águas do grande abismo? E aí faz uma conexão com a questão da divisão do mar para que os israelitas, né, chegassem à terra prometida. Então, tem essa conexão sempre do da história cosmogônica, a origem do a criação do mundo ordenado e essa espécie de nova criação, né, depois e eh e que é uma história de salvação, né, de de do da do caminho do povo eleito, povo escolhido por Yahé para a terra prometida. É como se fosse um novo começo, né? Então, por

isso ele repete os temas da história cosmogônica, do início do cosmos. Eh, e aí outro trecho aqui em Isaías 27 também puxa esse tema do caos campf, da luta contra o caos, dizendo, né, naquele dia, e aí já projeta isso para o futuro, pensando em uma nova criação, mais uma nova criação, né, uma uma um renovo, uma renovação no futuro escatológica, né, do dos tempos do fim. E então diz aqui naquele dia punirá Yahé com sua espada dura, grande e forte. Leviatã, serpente escorregadia, Leviatã, serpente tortuosa, matará o monstro que habita o mar. Mais uma vez, então, esse tema do monstro do mar, chamado de Leviatã, inclusive cognato da palavra litã, né? E

a estrutura, esse paralelismo poético, essa repetição, Leviatã, serpente escorregadia, Leviatã, serpente tortuosa, repete um texto lá do ciclo de Baal que a gente pode, isso aqui é um, tô duplicado aqui, né? Mas é porque isso aqui é uma um print que eu dei lá de uma das aulas do curso Deus entre Deuses, né, que eu falo longamente sobre isso e outros temas ali da formação da religião que a gente encontra na Bíblia. Eh, inclusive vou deixar o link na descrição no primeiro comentário fixado, né? Mas aqui então nessa parte eu tô eu já tinha separado as passagens do ciclo de Ba em que a gente encontra, por exemplo, esse trecho aqui. Eu tô lendo então um texto de Garit, tá? Não tô lendo a Bíblia, tô

lendo esse texto de um povo que tinha Baal como seu Deus. E eles dizem o seguinte nesse texto: "Ainda que tenha esmagado Litã, então tá falando de Baal, né? Ainda que Bau tenha esmagado Litã, serpente escorregadia, derrotado a serpente tortuosa, a circundadora de sete cabeças". Então, Litã é chamado de um monstro de sete cabeças, um monstro com várias cabeças, que é a serpente reagadia serpente tortuosa. É exatamente a imagem que a gente encontra e evocada ali em Isaías 27, né? naquele dia punirá

Yahvé com a sua espada. Leviatã, serpente escorregadia. Leviatã, serpente tortuosa, matará o monstro que habita o mar, né? Eh, também a gente encontra, então, lembro isso da das várias cabeças, né? Eh, também nos textos de garit a gente encontra: "Então, a clava saiu da mão de Baal, né? Ele arremessa

essa arma mágica feita pelo cotalha como um falcão que voa de seus dedos. Ele atinge essa arma atinge o crânio do príncipe Ian, o mar, né? a fronte do soberano Nar. Narrar é rio, né? É outro nome para águas também, que é outro nome que Yam recebe no ciclo de Baal. E em

outro trecho, seca o valente Baal, seca o ó aga das nuvens, né? Aquele que dirige o carro das nuvens como um carro de guerra, porque é um deus associado à tempestade, né? As nuvens carregadas que vêm trazendo o raio e trazendo a chuva, a fertilidade, né? O Garit não é uma região que tem rios que trazem a fertilidade, mas sim a a fertilidade vem das águas que caem do céu. Eh, então, por isso o deus da fertilidade não é um deus de rio, é um deus de chuva, né? Eh,

e consequentemente a chuva vem acompanhada pelos raios. Então, o raio é um sinal da vitalidade, da força do deus da fertilidade. Então, o raio é é positivo, né? É um prenúncio de que vem água, consequentemente vem eh fertilidade dos campos, consequentemente consequentemente vem comida, né? provisão. Então, seca o valente Baal,

seca-o a orga das nuvens, pois nosso prisioneiro é o príncipe Ian, nosso cativo é o soberano narrar. E aí nos trechos que eu já peguei aqui, né, na a gente pode ver esses paralelos. Tu dividisse o Mariam, né? Então no no salmo a gente, se a gente fosse voltar pro hebraico, né, seria: "Tu dividiste Iam com teu poder, quebraste as cabeças dos monstros das águas". Né? Esse, essas

múltiplas cabeças remete a também a questão das várias cabeças derrotadas por Baal, né? E outras histórias de Coscamp, é, que a gente encontra no antigo Oriente. E também a ideia de secar yam é matar o mar, né? Matar essas águas que ameaçam a ordem, essas águas da indiferenciação, essas águas caóticas, né? Então também no ciclo de ba a gente encontra essa expressão, né?

seca o valente Baal. E no em Isaías 51, eh, Yahvé chamado de aquele que secou, né, que secou o mar, as águas do grande abismo. Tá beleza? Mas vamos para São Jorge. Mas antes de chegar em São Jorge, vamos observar brevemente só que essa ideia do Caoscamp e essa essa temática de um deus, muitas vezes um Deus associado ao raio, né, a tempestade versus uma serpente gigante, isso aparece até um monstro marinho, né? Isso

aparece até entre os nórdicos também, né? Isso aqui é uma pedra rúnica, eh, nórdica, eh, de altura. E nessa pedra a gente encontra o deus Thor, que tem essa carinha simpática aqui, redondinha com o seu martelo, né, o Mionir. E ele tá num barco e o pé dele tá e passando pelo barco, porque na na história que tá sendo representada aqui, ele tá pescando, enfrentando, né, a serpente gigante, a Yormungandar, que é a serpente de Midgard. Eh, então tem esse primeiro atrito de Thor, um deus associado ao trovão, à tempestade, versus um monstro que tá no mar, né, sendo pescado aqui pelo Thor. E como ele é muito pesado,

muito grande, o pé do Thor atravessa o barco, né? Eh, então, mais um exemplo de um deus associado ao trovão versus uma serpente gigante. E aqui a gente tem outro exemplo que é Zeus com o seu raio nas mãos enfrentando tifão, que também é uma figura dracônica, né? E e tem uma forma de serpente, também representa a ameaça, a ordem ameaça ao Olimpo e é vencida por Zeus, né? Eh, eu não vou entrar em detalhes nessas histórias porque são muitas. a gente tá só na

metade aqui ainda para caminho de São Jorge, né? E aí, tá? Então, eh, a gente poderia falar também de Indra e Vitra na entre os hindus. A gente poderia falar de Apolo e Piton também, que repete essa história do dous versus o a serpente, o dragão. Mas vamos acelerar aqui e vamos para pro tema do cavaleiro contra o monstro pra gente chegar naquela imagem lá inicial. que eu comecei o vídeo com

ela, né, de oros versus esse crocodilo que parece muito São Jorge. Pra gente chegar nisso, a gente tem que entender quem é Oros, né? Então aqui a gente começa o segundo tema, que é o cavaleiro versus o monstro no contexto mediterrâneo oriental. No caso, a gente tá no Egito aqui, né? O Egito tá na no mundo mediterrâneo oriental, na na no nor no nordeste, né, do continente africano. [roncando] E aqui a gente tem

a representação do deus, aquele mesmo deus que tá em cima do cavalo enfrentando o crocodilo, né? Por isso eu tô pegando ele aqui. Horus. Hamsés ter, o faraó e set, tá? Então, a gente tem um faraó sendo abençoado aqui, legitimado por dois deuses que são tradicionalmente antagônicos, né? São rivais. Horus é

filho de Osiris, que é e Osiris é irmão de Sets, né? Na história, Sets, que é esse deus com a cabeça do animal de Sete. Ninguém sabe que animal que é esse. É, não corresponde nenhum animal que a gente conheça e só ele tem essa cabeça. Então, é chamado simples de animal de set. Mas o sete ele mata

Osiris, que é o pai de Horus, né? E Oros vinga Osiris derrotando SOS, né? E isso é uma história que ela é simbólica, é um arquétipo, né? É um modelo, um template de da do que o faraó deve ser. Então, o faraó morto é sempre Osiris e o faraó vivo, aquele que sucede, o faraó que morreu, é sempre o vingador de seu pai, que vai lutar contra as forças do caos, representado por sete, né? pela força do

deserto, pelos povos estranhos, né, os povos estrangeiros e vai garantir a ordem, o que cada maates, né, que cada coisa esteja em seu devido lugar. Então, representa bastante a figura do rei, por isso tá aqui associada ao Hamsés. Só que nesse caso a gente tem as duas figuras meio que conciliadas abençoando Hamsés, que é uma coisa típica do período dos Hams, né, do período Ramida no Egito, mas mais tipicamente a gente vai encontrar oros e sets não conciliados, mas na verdade um contra o outro. Nessa representação, por exemplo, a gente tem Oros barco aqui, a cabeça dele tá totalmente destruída, né, intencionalmente destruída numa movimento de iconoclastia. Não sei aqui se pelos próprios egípcios ou por cristãos ou por muçulmanos, mas o fato é que o é oros, né, dá para ver o biquinho dele aqui. Ele usa o a coroa do

alto e baixo Egito, que é a coroa principal que representa o poder faraônico, né? Como o oros é o símbolo do faraó, ele também usa essa coroa e ele tá com uma lança em cima do seu barco atacando um hipopótamo, derrotando aqui um hipopótamo, que é um dos animais que representam frequentemente sete, né? Sete é representado, como ele é o perigo muitas vezes, né? A ameaça, ele é representado por crocodilos e hipopótamos, né? Que são animais e muito poderosos e que geravam bastante morte no contexto do Egito, né? são animais

violentos quando se sentem ameaçados ou quando, no caso do crocodilo, quando tá com fome, né? Eh, então eram animais eh que eram vistos como representantes dessa força selvagem, né, indomável e indomada. Mas aqui no caso, esse Deus, né, que é o faraó, Deus Salvador, ele derrota o mal, digamos assim, simplificando, eh, na forma do hipopótamo. Então aqui a gente tá tá quase chegando no Horus, derrotando o crocodilo. Mas antes disso tem um desenvolvimento da figura de Horus. Isso aqui também é

oros, né? É um oros bastante diferente. Ele não tá com cabeça de falcão. Orusos nem sempre é representado com cabeça de falcão. Esse aqui é ous menino.

É o oros jovem. E ele tem aqui essa essa trancinha que é a trancinha dos padawãs lá do Star Wars também, né? Eh, essa trancinha representa o o figura da nobreza jovem. E esse oros menino, ele segura aqui f todos males, né? Ele contém, é uma figura vulnerável, é um jovem, uma criança. Então ele representa

o estado de alguém vulnerável, mas que apesar de vulnerável vence todos os perigos contra todas as expectativas, né? Aqui a gente vê a representação do Falcão acompanhando aqui a a figura não falcônica de Oros. Mas então ele tem uma cabeça do deus B, que é um deus apotropaico, né? um deus que afasta os males. Então essa ideia de superar o mar, o o o mal já tá presente aqui na cabeça de B também, que é um Deus que se que foi aparece muito em imagens em Canaã, aparece muito em imagens mais ao norte também no Levante, né, na região ali de Líbano, Síria, antiga Fenícia, eh na porque o Egito dominou essa essa região também. Enfim, não vou entrar em

muitos detalhes, a gente tem que chegar lá no São Jorge. Eh, mas aqui a gente tem o Horus menino e ele segura então aqui serpentes, escorpiões, o Ibex também, que é um animal que representa essa força da natureza, né? O que tem aqueles chifres bem eh compridos e também o leão, né, frequentemente representa que também representa essa força eh da natureza. E aqui aos seus pés ele calca, né, ele supera os crocodilos. Então, é basicamente aqui eh o ous que vence tudo. E isso aqui especificamente

é uma um é chamado de kipos ou no plural o kip que são estelas, são pedras, né, erguidas, são monumentos, são artefatos de pedra sobre os quais se derramava água em cima de toda essa essa estrutura mágica simbólica. E essa água era bebida por uma pessoa que buscava proteção de doença geralmente, ou é a água era aplicada no corpo para curar uma doença. Então esse é um objeto médico, mágico, ritual. Eh, então é uma figura que representa salvação no sentido eh bem imediato mesmo de há um perigo e você é salvo desse perigo. Então é o oros salvador aqui também chamado de oros sheds, né? Não tem nada a ver com

headpill, nada disso. Shed SH E D significa salvador, né? Eh, no no egípcio. Então, oros shed é ous salvador, é uma uma figura específica, né? Uma forma de representar específica esse Deus. E aí a gente chega finalmente

no Horus cavaleiro que derrota o crocodilo. Isso aqui já é do período romano do da história egípcia, né? a gente já tá no final ali do Egito antigo, não no final do Egito, porque o Egito existe até hoje, mas no final do período antigo do Egito. E a gente tem então o Horus com uma roupa inclusive bastante romana mesmo, né? Eh, aqui derrotando o crocodilo em cima de um cavalo. Então, o cavalo já é uma coisa

mais desse contexto e não de contextos anteriores. Eh, mas é uma adaptação dessa ideia de oro o Salvador, vencendo os males, vencendo o caos, né? não deixa de ser um caos campf, né? Uma luta contra o caos, só que agora na forma específica do cavaleiro. Então esse é um elo que a gente precisa para chegar lá no no São Jorge, né?

E essa ideia do cavaleiro versus o monstro aparece aqui em Oro Salvador versus o crocodilo, mas ela aparece em vários outros contextos e várias outras histórias muito interessantes no Mediterrâneo Oriental. Então a gente estava falando de Egito no Mediterrâneo Oriental, agora a gente vai pra Grécia, Anatólia, né? Atual Turquia, também faz parte desse mundo mediterrâneo oriental. Tá tudo muito próximo. Ali os, perdão, os egípcios viajavam paraa Grécia. O o

muitos faraós egípcios empregaram mercenários gregos, por exemplo, nas guerras, né? Antes de existir Grécia propriamente, a Grécia, tal como a gente conhece, os egípcios já frequentavam ali o continente eh eh grego, né? A a civilização de Missenas, que antecede a Grécia mais a Grécia Arcaica e Grécia clássica, por exemplo. Então, é um mundo hiperconectado, tá? Não pense, eu eu falo isso várias vezes no canal, mas é importante repetir para quem tá chegando agora. Nunca pense na história do Egito,

Grécia, Roma, etc., como histórias separadas. Elas estão hiperconectadas. Essas culturas se conhecem. Não é coincidência. Esses temas, a repetição

desses temas não é coincidência, é uma questão de origem comum muitas vezes esses povos ou de diálogos, de relações e de troca, né, cultural, transculturação, tá? Então, outro exemplo de um cavaleiro que derrota um monstro, esse aqui é o Belerofonte. Belerofonte é um herói que vence a quimera, né? A quimera é aquele aquela criatura que tem representa várias forças e tem ela condensa em um único ser vários símbolos da força selvagem endomada, né? Então ela tem cabeça de leão, cabeça de serpente barra dragão e a cabeça de um bod que que na verdade é talvez seja mais evocativo da figura do Ibex, né? Que é aquele, não

sei se é uma um uma cabra, né? Como é que eu poderia descrever isso em termos zoológicos mais precisos, mas é parece um um cabrito assim com os chifres bem grandes, né? Então a quimera, que tem um rabo de serpente, né? Ela condensa todos esse o corpo de leão, ela condensa todos esses elementos. E essa quimera é derrotada pelo belerofonte em cima do pégo. O pégaso é o famoso cavalo alado.

Lá não tem vários pegasos, não é uma espécie, não é uma figura, um ser específico, pegas eh que que Berofonte doma com ajuda de Atenas, da da da deusa Atena, melhor dizendo, e consegue vencer a quimera. Eu não vou contar a história do Beleirofonte, porque se eu vou contar a história de cada coisa que eu vou mostrar agora, vai ficar muito longo o vídeo. Mas só para dar um gostinho assim, basicamente o Berofonte ele é acusado. É uma história que lembra aquela história de José do Egito, né, que e o Berofonte ele tá na corte de um rei, aí a mulher do rei, né, a rainha e eh dá em cima do Beleirofonte. Ela quer o Berofonte e o Belofonte não quer, né?

Porque ele e é um homem honrado, né? Ele não vai eh desrespeitar de forma alguma também a questão da da hospitalidade. Ele tá ali eh num num dentro de uma relação de hospitalidade. Eh e então ele rejeita as investidas da rainha e aí a rainha diz que o Berofonte foi para cima dela, né? E diz pro rei que, na verdade, o Belofonte é que tava querendo seduzir a rainha. E aí o rei manda o Berofonte

para um tio seu, um rei de uma outra região, porque ele não poderia matar o Belerofonte por causa do da do código de hospitalidade. Então ele manda para um para um para uma outra pessoa, para um tio, um outro rei, para esse rei matar o elerofonte. Só que esse rei também, como ele tá hospedando o esse herói, ele não pode matar. Então ele faz esse herói fazer uma série de tarefas impossíveis que lembra bastante agora outra história, que é a história dos 12 trabalhos de de Hércules, né, ou Hércles no grego. Eh, então um desses dessas missões é vencer a Quimera. E aí ele dá

seria uma missão perdida, né, pro Belerofonte morrer, que era a intenção lá dos reis. Só que ele consegue com o favor dos deuses, né, a ajuda do Pegaso, vencer esse monstro. Então a gente tem aqui Belerofonte vencendo a quimera, montado no Pegason. E aí eh outra história que também vai já vai chegando no São Jorge, vocês já sentem que tá chegando no São Jorge, né? Aqui a gente tem a história de Perseu e Andrômeda, também uma história grega, né, que se passa na Etiópia, segundo a tradição, tinha um reino na Etiópia que teve uns problemas com Poseidon. O rei acabou

tentando e e levar melhor por cima de Poseidon. Isso nunca dá certo, né, nos mitos gregos. Então, o Poseidon para punir o reino ali daquele daquele rei, ele envia um monstro marinho, eh, um quetos, né, no na terminologia grega, um monstro marinho para destruir aquele reino. E a única forma que o rei consegue eh de impedir de de meio que conter esse monstro, de apaziguar, né, de propiciar essa criatura monstruosa, é oferecendo a sua própria filha que é Andrômeda. Então ele amarra, né, a correnta Andrômeda num penhasco para ser devorada pelo monstro e perceu o herói de passagem, vê essa situação e consegue, fica apaixonado por Andrômeda, né, e consegue vencer o monstro e e depois ele se casa com Andrômeda, ou pelo menos fica com a com a Andrômeda, né? Então essa ideia de um Deus e eh

guardem esse tema, tá? um deus punindo uma uma região. E aí o soberano dessa região oferece a própria filha em sacrifício, mas a filha não morre porque antes um herói de passagem vence o monstro e salva a donzela, tá? Guardem essa estrutura básica. Então ela aparece na história de Perseu e aparece também na história de Hacles, né? O Hércules e

Esioni. Aqui tem uma representação disso aqui. O Hércules com a sua o seu arco e flecha, a Esioni e o Ketos, né? O o a o monstro marim. Então, qual que é a história aqui? Mesma coisa, basicamente.

Só que agora isso se passa em Troia. Então, o rei de Troia, ele tinha feito uma um acordo com dois deuses, Apolo e Poseidon, de novo, Poseidon, para construir uma muralha mágica para proteger a cidade de Troia, que é a cidade que depois vai ser muito difícil transpor essa muralha, né, na história da guerra de Troia, quando só por meio da artimanha do Odisseu, né, de Ulisses, ele manda o cavalo de madeira com os soldados lá dentro e consegue vencer o cerco, né? Eh, enfim, mas isso aí é outro outra história, outro vídeo que é o vídeo da Elíada. Mas então o antes disso, antes da guerra de Troia, tinha o rei de Troia que mandou construir essa muralha, uma muralha eh divina, sagrada, feita pelos deuses Apolo e Poseidon. Só que ele não cumpre os a sua parte no acordo com os deuses. Ele dá um calote

nos deuses, isso nunca dá certo. E o Poseidonf especificamente envia um monstro marinho para destruir Troia. E aí essa o rei de Troia, ele só consegue conter a fúria do monstro oferecendo a sua própria filha, que é a Esioni. E Hércules, o o herói de passagem, vence o monstro e liberta a donzela de uma forma mais curiosa, porque na na história de Hérculos, ele se veste como a Esun, né, para para enganar o monstro. Aí o monstro devora a bocanha o Hércules e aí de dentro do monstro ele consegue vencer o monstro.

Eh, então ele é engolido por esse grande monstro marinho e passa um tempo lá dentro e aí vence, supera o monstro emergindo, né, novamente, eh, ao final da batalha. Eh, então a gente tem a história de de Heraclesioni e Ketos. E aí, muito importante aqui, guarde outra coisa, vocês já guardaram a estrutura básica do mito, né, que tá se repetindo no mito de de Perseu, tá se repetindo aqui no mito do Hércules. É, guarde também o seguinte, que isso acontece em Troia e a gente tem Poseidon, monstro de água envolvido, a gente tem Apolo envolvido, que é um dos construtores da muralha, e a gente tem em Troia um rio muito importante que é o rio Escamandro, que também é uma um um rio barra deus eh da da mitologia, né? Então guarde isso aí, porque a gente vai, isso vai ser muito importante, é pra história de São Jorge, surpreendentemente.

E aí, beleza? Então, só mencionando, porque eu não poderia deixar sem, mas nesse contexto todo a gente tá falando dessas histórias, mas a gente tá num contexto também em que existe um tema que é o tema dos do cavaleiro Trácio. A Trácia é uma região a nordeste da Grécia. Eh, então ela inclusive parte da Grécia atual, a maior parte da do que era a trác antiga é a Bulgária. E parte da Anatolia, ou seja, do que hoje é a Turquia, era essa região da Trácia, tá?

Eh, e na região da Trácia tem um tema muito comum nas representações artísticas, na iconografia, né, nas imagens, que é um cavaleiro diante de uma serpente enrolada numa árvore. Muitas vezes também, isso aqui é um artigo, tá? Vou deixar o link na descrição. Esse aqui é um artigo exatamente sobre o tema do cavaleiro trácio, tá? Na na nas inscrições e e na iconografia.

E a gente tem várias dessas imagens, né, desses relevos do cavaleiro trácio diante da da árvore com a serpente enrolada. E em alguns casos também esse cavaleiro ele tá caçando. Isso representa a nobreza, né? A caça é própria da nobreza. Então eu tenho muitas vezes um cachorro que é e age na caça, né, a favor do caçador, atacando um javali ou às vezes outro animal. Eh,

e esses temas às vezes às vezes se combinam. Então, deixa eu ver se eu encontro um cavaleiro com lança aqui. Eh, aqui o tema sempre da da serpente enrolada numa árvore, né, que enfim, tem muitas interpretações isso relacionadas às clé. Eu não vou entrar no detalhe de novo, é, seria muita coisa, mas aqui essa imagem, repara bem, tem dois cavaleiros e no centro uma serpente enrolada numa árvore, né? Tá beleza?

Isso aqui vai ser importante para pras primeiras representações artísticas de São Jorge. Eh, então tem esse tema do cavaleiro trácio e tem todos esses temas mitológicos também que eu já apresentei, né? de novo a serpente aqui de frente da árvore, nesse caso enrolada no altar e o cavaleiro com uma lança. Repare que há um repertório cultural que já tá dando todas as peças pra gente montar basicamente o São Jorge. E aí vão chegar no São Jorge propriamente, né? Eh, que é

esse cavaleiro cristão por excelência que vence um monstro que representa o paganismo, né? vence o mal, o diabo, eh, e salva a donzela e converte todo um reino. Eu vou contar a história do São Jorge daqui a pouco. Aliás, a gente pode contar a história eh inicial do São Jorge já inicialmente. Inicialmente não, agora porque São Jorge eh esse Jorge da Capadócia, né? Capadócia tá no centro

ali da Anatólia, atual Turquia. Então, próximo da Trácia, de onde tinham os cavaleiros Trácios, tá no mundo mediterrâneo oriental, onde circulavam todas essas histórias e essa imagem, n, essas iconografias, essas essas representações artísticas desses temas mitológicos. E São Jorge teria vivido no terceiro século depois de Cristo, naturalmente, né, no contexto do Império Romano. Eh, a história principal de São Jorge, detalhe, a gente não tem nenhum nenhuma documentação da época em que São Jorge teria vivido. O texto mais antigo, melhor dizendo, as representações visuais de São Jorge mais antigas são do 7º o século. Então, mais

ou menos 500 anos, meio milênio depois de quando ele teria vivido. E os textos mais completos sobre São Jorge são do século X, X, eh, que contam a história propriamente de São Jorge versus o Dragão, versus o monstro. Então, a gente tá falando de quase de um milênio depois da da o contexto da história, né? É 1000 anos anterior ao contexto em que a história é contada de forma completa pela primeira vez. Eh, então, mas de qualquer forma, São Jorge teria vivido no terceiro século. E segundo um texto

que é o Miracula San e Giorg, que aparece é um texto grego, apesar do nome latino, né? Eh, que tá preservado num codice, num manuscrito propriamente chamado Códex Romanos angélicos. Eh, nessa história, Deus, agora a gente tá falando do Deus de Israel, né? O deus pai de Jesus, o deus eh Yahé, decide punir um rei de uma cidade pagã. Lembra daquele esquema lá de Perseu e de Héracles, né? Então você

tem Deus que decide punir uma cidade pagã e a forma de punição é fazendo surgir um dragão devastador no lago, que era o lago de onde a cidade se abastecia de água, né? E aí, que que eles fazem para conter a fúria desse dragão, desse monstro que tá nas águas? Eles começam a fazer um sorteio para oferecer virgens anualmente para esse monstro. Até que o sorteio, até que o o as sortes, né, no caso, o azar, cai na filha do próprio rei e ele vai ter que oferecer a sua filha. Então, a princesa é oferecida pro monstro, só que um cavaleiro de passagem, Jorge da Capadócia, consegue e ele vê essa situação, né? Vê

a Virgem ali amarrada e o o monstro pronto para devorar a Virgem. E ele eh intervém, pergunta pra Virgem: "Qual que é o Deus que é adorado na sua cidade, no seu reino?" E eles responde, ela responde que os deuses adorados são: Heraclis ou Hércules, é um dos deus adorados, Escamandro, que é um rio de Troia, né? Apolo, um dos construtores da muralha de Troia, e Ártemes, que é irmã de Apolo. Então, desses quatro deuses, três são deuses que estão diretamente envolvidos com o mito de Perseu e o Ketos, né? o

mito de Perseu e Andrômeda. Então, muito provavelmente a o o a base, né, mais imediata são a a história de São Jorge depende simbolicamente, né, depende em termos de temas de elementos culturais de tudo isso que eu falei até agora. É uma história de longuíssima duração, né? Mas de forma mais imediata, parece que esse primeiro relato do século X do do Miracula S Georg, eh que fala de São do século XI, melhor dizendo, que que conta essa história, ele parece depender de forma mais direta da história de Hacis e Esioni. Eu falei Perseu, né, perdão. É

na história de Heracles e Esioni que a gente tem a o o a Troia e consequentemente o Escamandro. eh eh Apolo e o próprio Heracles, claro, envolvido. Então, mas continuando a história, né? Então, a ele consegue, depois dela falar isso, ele fala assim que o reino deve adorar Deus, né, Yahé, e não esses deuses. E aí ele pega, ele consegue domar o dragão, submeter o dragão, pega a donzela, vai com os dois pra cidade e diante de toda a população ele mata o dragão. E aí de mostrando com

essa demonstração de poder e essa pregação para que a cidade se convertesse, de fato, o povo se converte e passa a adorar o Deus de São Jorge, né? o deus apresentado por São Jorge e não esses outros deuses, eh, enfim, que a que a que a princesa tinha falado. Então essa é a história básica, né, na versão inicial ali do século XI do Miraculous Sanct Georg, que depois vai, essa história vai variar muito, adiciona novos elementos, modifica outros elementos e se estabelece principalmente na forma que a gente encontra na legenda áurea, que é uma das fontes medievais mais importantes, né, que consolida mais as várias histórias de santos, né, em geral. A legenda áurea, ela uma compilação de várias histórias de santos, né, e inclui uma versão da história de São Jorge, né? Então assim, e aqui só para mostrar a figura de de São Jorge, ela também tem precedentes dentro da própria tradição cristã. Você

tem outro santo que aparece antes como um santo que derrota a serpente, que é o São Teodoro Tiron, eh, que também é um santo cavaleiro oriental. Eh, tem vários santos cavaleiros orientais, né? Eh, o São Cristóvão também aparece muitas vezes como um santo cavaleiro oriental e o São Teodoro também aparece. Isso aqui é uma um desenho, né, de São Teodoro com a lança derrotando uma serpente. Isso aqui é um artigo sobre esse tema também, vou deixar na descrição. Eh, e a gente

encontra também, essa é a representação, uma das representações mais antigas de São Jorge, que foi encontrada na Capadócia. Exatamente. Na Capadócia, se eu não me engano, data do so oitavo século. E ela representa dois duas figuras, dois santos que vencem serpentes enroladas numa árvore. Lembra muito a o o tema do cavaleiro Trácio, do cavaleiro Trácio, né, que eu mostrei já naquele outro artigo. Inclusive lá no na no cavaleiro

trácio, a gente tem um exemplo que são dois cavaleiros em volta da serpente enrolada, né, que eu mostrei aqui, ó, dois cavaleiros em volta de uma e eh flanqueando, né, cada um de um lado de uma e serpente enrolada numa árvore. aqui também na figura de São Jorge, opa, nessa figura de São Jorge da Capadós que provavelmente é São Jorge São Teodoro, eh, eles estão também nessa mesma cena, né, repetindo esse motivo, essa temática, esse padrão iconográfico, artístico. E aí outras imagens que a gente pega de São Jorge, ele também tá acompanhado ou de São Cristóvão ou de São Teodoro. E aqui eles têm as suas lanças derrotando serpentes que eles calcam aos seus pés. e a cruz vitoriosa de Cristo aqui entre eles. E esse também é outra

representação antiga de São Jorge, provavelmente São Teodoro ou São Cristóvão, que derrotam também uma serpente. Aqui no caso é uma serpente só que tá aos pés dos dois, né, sobre cavalos e eles usam a lança aqui para derrotar essa criatura. Eh, então assim, curiosamente, né, eh, quando a gente fala de dessas quando a gente conta essa história toda, acho que uma grande ironia, primeiro, é importante dizer que isso aqui, a ideia de cópia simplesmente é uma ideia fraca para compreender essa esse fenômeno de repetição cultural. O que que tá acontecendo aqui são pessoas que vivem uma cultura comum e que estão pensando sobre questões comuns de salvação, de proteção, de honra, vários temas, né, que perpassam várias culturas usando o mesmo repertório simbólico e magético, né, ou se inspirando nesses repertórios para subverter certos temas. Por exemplo, no caso de São Jorge, você tem uma figura que é claramente completamente da cabeça aos pés do casco do cavalo à cabeça de São Jorge, a do casco do cavalo auréula de São Jorge.

Ela é inteira derivada de histórias anteriores que são associadas a deuses que são considerados pagãos, né, ídolos no cristianismo. Mas ironicamente a história de São Jorge é a vitória do cristianismo sobre o paganismo. Eh, a vitória do cristianismo contra todas essas tradições e eh anteriores. Só que é curioso, é meio paradoxal, né? Porque São Jorge e essa história de São Jorge representa a vitória sobre o paganismo, mas ela é inteira construída por elementos que seriam chamados de pagãos, né? Então é curioso, mas assim,

isso é muito comum ao longo da história, né? essa essa ressignificação de temas que estavam disponíveis na cultura para comunicar uma nova mensagem, para manter muitas vezes parte da mensagem de heroísmo, de virtude, da proteção que os cavaleiros oferecem à donzelas, não sei quê. Então, muitas mu parte da mensagem dessa, desse mito, né, dessa história, dessa narrativa, eh, permanece, mas outras partes são ressignificadas sob demanda de uma sociedade diferente, de uma cultura diferente. Eh, enfim, então assim funciona a história, né? Isso não é exclusividade, né? Pode ser que alguém

fale assim: "Ah, mas o cristianismo copia tudo". Todas as religiões, todas as culturas vêm de algo anterior, né? e trabalham em cima de um material pré-existente. Então, não é eh nada e específico do cristianismo, não é nada específico do catolicismo, é algo que realmente é como a cultura funciona. Eh, basicamente isso, né? Pô, vídeo longo

para caramba. Mas eu prometi que a gente ia sair lá do Caos Campf e de um texto de 1800 antes de Crist, né? O Enoma eles para chegar em São Jorge e acho que tá pago, né? E quem se interessa por essa essas temáticas, né? E quem se interessou sobre aquela questão de Baal, de dos outros deus que aparecem na Bíblia, da relação da religiosidade, né, e da cultura que se expressa principalmente no Antigo Testamento em relação a Egito, Mesopotâmia, ao ambiente maior ali do antigo Oriente Mediterrâneo Oriental. Dá uma olhada lá

no curso Deus entre Deus também, que tem um material bastante completo sobre isso. Vou deixar o link na descrição do vídeo e no primeiro comentário fixado, beleza? É isso, muito obrigado por acompanhar e nos vemos aí nos próximos vídeos. Falou,