---
video_title: "O manuscrito mais estranho da história"
video_id: JZq2m9_QhqY
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JZq2m9_QhqY
video_date: 2026-01-16T21:00:21+00:00
video_description: |
  Sobre o Manuscrito Voynich (Beinecke MS 408).
  
  👉 ALURA: https://www.alura.com.br/estranhahistoria
  26% OFF com o cupom ESTRANHAHISTORIA
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  🏛️ Manuscrito Voynich (acesso aberto):
  https://archive.org/details/TheVoynichManuscript/
  
  📜 Referências acadêmicas:
  AMANCIO, Diego R. et al. Probing the statistical properties of unknown texts: application to the Voynich manuscript. PLoS One, v. 8, n. 7, p. e67310, 2013.
  BOWERN, Claire L.; LINDEMANN, Luke. The linguistics of the Voynich manuscript. Annual Review of Linguistics, v. 7, n. 2021, p. 285-308, 2021.
  DAVIS, Lisa Fagin. How many glyphs and how many scribes? Digital paleography and the Voynich Manuscript. Manuscript Studies: A Journal of the Schoenberg Institute for Manuscript Studies, v. 5, n. 1, p. 164-180, 2020.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #voynich #manuscrito
---
Se a gente fosse escolher qual o livro mais estranho da história da humanidade, esse aí seria um excelente candidato, o manuscrito Voinish. Mas por quê, né? O que que esse livro fala? E esse é exatamente o ponto. Ninguém sabe. E quem

acha que sabe discorda de todas as outras pessoas que acham que sabem. São muitas as teorias sobre o que que esse livro diz, né? Vou falar de algumas aqui e vou mostrar também esse livro por dentro, porque a gente pode dentro de casa agora abrir esse livro porque ele foi digitalizado e tá disponível, né, de forma aberta. Vou deixar inclusive o link na descrição para quem quiser depois foliar. Mas quando a gente abre o livro, então a gente vê basicamente algo que parece, né, a primeira vista ser um manuscrito medieval. Ele tem alguns

textos ali escritos à mão, né? Tem umas imagens. Inicialmente, a sessão mais longa dele mostra algumas plantas, algumas ervas. Inclusive, geralmente a o conteúdo dele é dividido em seis sessões. A primeira que ocupa quase a metade do manuscrito, é chamado de sessão herbal por causa dessa relação com as plantas. O problema é que não são

plantas facilmente identificáveis. Na verdade, não tem nenhuma planta que aparece nesse livro que as pessoas consigam apontar assim um correspondente, né? Consigo identificar qual é a planta de forma incontroversa. Tem alguns palpites, algumas sugestões, mas assim, não há acordo sobre isso, né? São plantas muito estranhas, umas tm umas raízes meio quadradas, outras tm uns formatos assim de folhas meio espinhosos, né? Parece um negócio até

meio alienígena, né? Quem gosta daspirações de alienígena ama esse manuscrito. E essa não é a parte mais alienígena não. A gente vai chegar na parte mais alienígena daqui a pouco. Mas depois dessa longa sessão herbal, vem uma sessão que é chamada de sessão astronômica, que claramente mostra alguns diagramas ali, mapas astrais, por assim dizer, algumas configurações estelares. Tem claramente também uma

referência a signos do zodíaco. Só que não dá para entender exatamente o que que o texto tá falando sobre essas coisas, né? mas que existe aí uma referência astronômica que aparecem estrelas, aparecem a coisa parece assim um manual de astronomia ou astrologia medieval, mas de novo conteúdo precisamente não tem como saber. E na sequência dessa sessão astronômica vem a sessão que é a mais maluca de todas, assim, a que gera maior estranheza, pelo menos para mim, que é a sessão bauneológica, né? Bauneológica tem a ver com banhos, é de onde vem balneário, por exemplo, né? Baluniário Camburiu,

provavelmente era um lugar onde as pessoas tomavam banhos medicinais, alguma coisa assim, né? Não sei a história de Baunário e Camburiu, mas pelo nome balneário é isso, né? Um lugar geralmente fontes ali termais de águas que se acreditava ou que de fato tinham alguma propriedade curativa. Então, bauneologia é essa esse estudo que era muito comum no período medieval, no início do período moderno, de águas, né? Essa busca por águas medicinais. Só que

aqui no manuscrito Voinish, esses banhos são muito estranhos, assim, parece que tem uns tobogãs, tem umas uma série de banheiras conectadas por tubos e esses tubos parecem meio orgânicos assim, meio caules gigantes de de folhas de de plantas, né? Tem umas mulheres, várias mulheres despidas conectadas nesses tubos, com as mãos conectadas em uns tubos. Parece também, esses tubos parecem um pouco também é meio coisa de polvo, né? Uns tentáculos. E tem várias e várias páginas disso, né? Dessas

mulheres conectadas a tubos meio tentáculos. E esses tentáculos conectam essas mulheres nuas a outras mulheres nuas em outras banheiras e num sistema assim complexo e cheio de pessoas. Numa mesma banheira tem ali umas 7, 8, 9 mulheres e juntas. Não, assim, [risadas] que que isso quer dizer, né? Que que isso significa? Daqui a pouco vou dar

uma especulada assim baseada em alguns estudos sobre isso, mas na sequência da sessão bauneológica tem a sessão farmaceutica, que lembra bastante a sessão herbal lá do início. Voltam a aparecer várias plantas, raízes, etc. Só que dessa vez as partes das plantas às vezes estão separadas. Então, parece que a tensão que tá sendo eh dada não é a planta em si, como ela parece em natura, mas sim a partes específicas das plantas e usos farmacológicos disso, né? usos medicinais disso. Tanto é que aparecem

uns instrumentos, aparentemente uns instrumentos, de novo, não dá para entender exatamente o que que é isso, mas parece uns utensílios ali de laboratório, algum tipo de ah de jarro, onde essas ervas, raízes, folhas poderiam ser misturadas. Na sessão herbal, esses aparelhos, né, aparentes aparelhos não aparecem, mas na sessão farmacêutica isso aparece. Ah, e na verdade eu pulei uma sessão que é a sessão cosmológica, que lembra também um pouco, bastante, na verdade, a sessão astronômica, só que aqui parecem ser mapas que t correspondências também astronômicas, né, estelares, celestes, mas mapas com elementos da Terra também. Então, de novo, não dá para saber se são mapas, mas são diagramas assim que mostram coisas como castelos, algumas coisas que remetem mais a um mapa cartográfico. E finalmente a última sessão é uma sessão que é conhecida como sessão de receitas ou sessão das estrelas, porque essa sessão não é ilustrada, ela é só texto. São algumas

páginas de texto divididos ali em blocos e cada bloco é marcado por uma estrela. é como se fosse um aquele bolinha de lista, né, de de pontos, estrutura de tópicos. Então, tem várias estrelinhas ali nas margens e parágrafos que seguem essas estrelas. E o que que tá escrito nessa sessão, né? [risadas] Então, você não deveria estar fazendo essa pergunta se você tivesse prestando atenção lá no início do vídeo, porque como eu disse, ninguém consegue ler esse manuscrito. Não é nenhuma escrita

conhecida, não é nenhuma língua, ou pelo menos talvez seja, né? Vamos entrar nessa nessa sessão então de uma vez da escrita, né? O fato é que não é uma escrita aleatória. O texto que tá aí, por mais que ninguém consiga ler assim de forma que convença as outras pessoas, né? Tem algumas pessoas que, de novo, a gente vai chegar nas teorias, algumas pessoas dizem que entenderam o que que é, mas não convencem muita gente. Mas

certamente não é uma escrita aleatória. Ela tem uma série de elementos ali que ah mostram que é uma escrita funcional, que tem uma lógica. Por mais que a gente não entenda o conteúdo, dá para identificar uma série de indícios, de padrões, de lógica que mostram que tem algum tipo de mensagem sendo comunicada por meio desse texto. Inclusive, quando esse manuscrito foi eh tornado mais público, né, isso no início do século XX, alguns decifradores profissionais que trabalharam na Primeira Guerra Mundial, na Segunda Guerra Mundial, tentando decifrar ali, conseguindo decifrar códigos usados pelos inimigos, né, esses caras tiveram acesso, alguns deles, né, tiveram acesso ao manuscrito Voinish, tentaram decifrar e não conseguiram decifrar esse manuscrito. E hoje decifradores, né, e acadêmicos em geral, pesquisadores, medievalistas, pessoas que estudam ali o início do período moderno também tem se dedicado a tentar decifrar esse manuscrito, a entender melhor esse manuscrito e isso usando ferramentas mais modernas, né, de linguagem de programação, de inteligência artificial e ainda não conseguiram ainda não conseguiram resultados muito assim satisfatórios, né? Mas como eu disse, o manuscrito tá

público, né? Então agora qualquer um pode com um bom treinamento ali em de novo linguagem de programação, inteligência artificial, conhecimento de linguística, pode tentar participar desse processo de decifração. Se você não tem conhecimento nessas áreas de programação, etc. Você pode fazer inclusive o curso da Lura ou os cursos da Lura, né? São 22 carreiras ali completas com uma progressão lógica para você aprender coisas como programação em Java, diversas linguagens, ciência de dados, design, inteligência artificial, né? O negócio tá muito em alta. Você

pode aproveitar inclusive que tá no início do ano, né, para já colocar umas algumas metas aí para fazer esse esse processo, né, bonitinho. Você pode usar a inteligência artificial da da Lura, que é a Luri, para criar um roteiro de estudos, né, para você ir progredindo num ritmo que faça sentido de acordo com a sua vida no momento. E se você precisar fazer os cursos com mais calma, inclusive tem um plano novo agora da Lura de 24 meses, né? ou seja, de 2 anos que você pode, que tem o melhor custo benefício, você pode espalhar melhor essa sua, esse seu percurso de aprendizagem por mais tempo. Então, aproveita 2026, né, para ter 26% de desconto usando o cupom aqui do canal que é estranha história ou simplesmente clicando no link que vai est na descrição, no primeiro comentário fixado. E aí você já vai lá pra Lura, já

começa a aprender ali os fundamentos de programação, já desenvolve, né, essa capacidade para aplicar o manuscrito Voinich. Quem sabe você decifra, né, ajuda a decifrar esse livro estranhíssimo. Mas voltando pro manuscrito, né, e pro se sabe até então sobre a língua na qual ele tá escrito, né, ou sobre a escrita dele, o fato é que ele tem um alfabeto próprio. São cerca de 20 caracteres que já foram discernidos ali, né? Existe uma pequena discordância de um autor para outro ou de um pesquisador para outro, mas em torno de 20 caracteres. E esses

caracteres se agrupam ali da esquerda pra direita, né, para formar e conjuntos de caracteres. Vão chamar aqui de palavras. E essas palavras não têm uma distribuição aleatória. Elas seguem pelo menos três indícios muito bons de que é uma língua que funciona. Não necessariamente uma língua natural, pode ser uma língua construída também, mas a gente vai chegar nisso daqui a pouco. E

na verdade podem ser duas línguas ou dois dialetos do voiniquiniqu a e voiniqu b, porque tem propriedades que são e discerníveis de uma parte do texto para outra parte. Mas assim, pensando na questão da do dos padrões de distribuição de palavras que dão uma pista de que essa língua é uma língua funcional, uma escrita funcional, o primeiro princípio que ela segue, que é bem interessante, inclusive, talvez você já tenha ouvido falar disso, é a lei de ZIPF. A lei de ZIPF, basicamente diz que é uma lei empírica, né, descoberta mesmo no estudo das línguas. Você pode colocar gráficos aí, vou pedir pro editor colocar uns gráficos que mostram essa Lady ZIP demonstrada, mas basicamente a ideia da Lady ZIF é que em todas as línguas poucas palavras são muito frequentes e muitas palavras são pouco frequentes. E a frequência de um item, né, de uma palavra é inversamente proporcional à sua posição no ranking das palavras mais frequentes. Por

exemplo, a palavra mais frequente de uma língua, ela geralmente é duas vezes mais frequente do que a segunda no ranking. A terceira palavra mais frequente aparece três vezes menos do que a primeira. A quarta palavra aparece quatro vezes menos do que a primeira e por aí vai. E a gente encontra esse padrão nas palavras. Por mais que a gente não saiba o que as palavras significam, mas a gente tem certas palavras que a gente pode identificar ali no manuscrito Voin e elas seguem também essa distribuição estatística. E outra coisa que acontece

em línguas reais, que não são meramente palavras jogadas ao vento, né, mas que tenham estrutura, etc., é que existe uma coisa chamada intermitência lexical. Isso significa que as palavras de uma língua não aparecem de forma homogênea nos textos. Você tem palavras intermitentes, né? às vezes aparecem muito, aí não aparecem, aí aparecem muito, porque isso depende do tema do texto. Então, se a gente pega um livro

de história, um livro didático de história, sei lá, do ensino médio, a gente não vai encontrar a palavra imperador distribuída uniformemente da primeira à última página. Tipo assim, cinco vezes a palavra imperador por página. Não, a gente não vai encontrar a palavra imperador praticamente nunca na parte de, sei lá, Brasil república e vai encontrar a palavra imperador muito na parte de Roma. Então, palavras mais específicas como imperador tem uma alta intermitência. Elas não ocorrem de forma regular, enquanto palavras como preposições, artigos, né, o, di, para, essas aparecem com baixa intermitência.

Elas se repetem mais ou menos a mesma proporção ao longo do texto. No manuscrito Voin a gente encontra também essa questão de intermitência lexical perfeitamente funcionando, aplicada. E finalmente tem um terceiro princípio, né, uma terceira coisa de linguística que é chamada de fonotática, que é que as letras não se combinam também de forma uniforme. Algumas letras aparecem mais próximas de outras letras do que de outras. Tipo assim, quando a gente vê a letra Q num texto em português, praticamente sempre a próxima letra do lado do Q vai ser a letra U. E depois

desse U, a gente vai encontrar outra vogal, né? a, i, e, mas não vai ter no português uma palavra que tem q, u, r, por exemplo. E tem algumas combinações de letras que são muito mais comuns em início de palavra e outras são muito mais comuns em final de palavra. Então, há um padrão nas línguas reais de distribuição de letras que não é uniforme também. E no manuscrito Voin a gente também encontra isso. Alguns

caracteres do voiniques aparecem principalmente no início de palavras, outros quase só no final de palavras. E alguns caracteres do voiniquês aparecem quase sempre próximos, sei lá, de um de uma letra B voiniquês e quase nunca tão próximos de uma letra F voiniquês. Então, lei de Zipf, intermitência lexical, fonotática e várias outras coisas que são características de línguas reais aparecem no voiniques. Mas isso não significa necessariamente que o voiniquê seja uma língua natural, né? uma língua que era falada, que se desenvolveu de forma orgânica, por assim dizer, ao longo do tempo, como o português, o francês, vindos lá do protoromânico, né, vindo, por sua vez do latim e por aí vai, porque existem também línguas construídas, né, as chamadas con Leng, como as línguas élficas lá do Senhor dos Anéis, o Dofraque do Guerra dos Tronos, o Clingon do Jornada das Estrelas e outras línguas construídas mais sérias também, tipo Esperanto, que são línguas artificiais, né? São línguas que uma, algumas pessoas

ou uma só pessoa sentou na mesa e a partir da sua, do seu conhecimento ali de linguística foi desenvolvendo uma língua que não existia antes. Então essas línguas construídas também funcionam, né? Também tem uma lógica de língua real, língua funcional, língua estruturada com gramática, etc. Então o voiniquê poderia ser uma língua natural, poderia ser uma língua construída ou poderia ser uma cifra também. Então você aplicar caracteres diferentes ou mudar a ordem das palavras, uma coisa desse tipo, a partir de uma língua real. Então

você poderia pegar a língua portuguesa e codificar essa língua, né? Mudar, colocar em caracteres hebraicos a língua portuguesa e dessa forma ela fica mais escondida ali. Mas um bom decifrador conseguiria facilmente descobrir que aquilo é português. No caso do voiniquês, até então ninguém conseguiu decifrar. Então talvez realmente não seja uma cifra, talvez seja uma farsa.

Será? Será que na verdade esses textos não significam absolutamente nada, mas a pessoa criou ali a essa língua, uma certa lógica para enganar mais as pessoas? Assim, eu acho improvável, mas se for uma farsa, não é uma farsa moderna, porque esse manuscrito realmente é um manuscrito do século XV. Quando ele começou a se tornar mais público, as pessoas até desconfiaram de que poderia ter sido o próprio Voinish, eh, que eh tinha produzido como farça esse manuscrito, né, no século XX mesmo. Só que em 2009 foi feito um estudo no material, né, no manuscrito que mostra de rádio carbono, né, que faz uma datação ali de carbono 14, que mostra que o manuscrito é de fato do século XV.

O pergaminho, que é o material a partir do qual foi feito o manuscrito, foi datado entre 1404 e 1438, com 95% de confiança. E aí você poderia falar assim: "Ah, mas pode ser que o texto foi colocado posteriormente, não é impossível, né? Poderia ter esse manuscrito em branco e alguém foi lá e colocou o texto depois". O problema é que você encontrar um códice, né, um livro com páginas assim, tudo amarradinho, bonitinho, todo em branco, seria algo totalmente excepcional. Aí você poderia falar assim: "Não, mas quem sabe alguém encontrou um códice, raspou a superfície do do pergaminho e escreveu por cima, né, que é uma coisa que os caras faziam muito antigamente mesmo, que é o chamado palimpo sexto, né, essa esse reaproveitamento de pergaminho. Só

que foram feitas também análises ah multiespectrais, né, para analisar as camadas de cada fólio do manuscrito do do dos pergaminhos ali. E a conclusão foi de que não é um palimpo. Além disso, a tinta utilizada tanto no nos textos quanto nas imagens batem perfeitamente com as técnicas, com a caligrafia, né, a paleografia, a a forma das letras que eram feitas nesse período e também a composição química das tintas bate perfeitamente com o que seria esperado para um manuscrito do século XV. Então, a tinta do texto é uma tinta ferrogálica aplicada com pena de ganso, né, padrão ali dos manuscritos tardomedievais, né, do do final do período medieval. Os pigmentos coloridos também batem, né? A

azurita, principalmente, é usada pro azul. Ocres são utilizados ali pro vermelho, os tons mais vermelhos, marrons. Clara de ovo e carbonato de cálcio é utilizado pro branco e resinato de cobre e cloro, principalmente, são utilizados ali para o verde. As técnicas de encadernação e o desgaste esperado para um manuscrito desse período também batem perfeitamente. Além disso, a gente sabe, depois a gente passou a saber, né, com certeza que esse manuscrito já era conhecido, pelo menos desde o século X7.

a gente tem evidências, né, de pessoas que conheciam esse manuscrito no século X7, antes dele chegar nas mãos do Voinich no início do século XX, né? Ele comprou, o Voinich era um um mercador de livros e ele comprou esse livro em 1912. Hoje o livro tá na Universidade de Yale, mas antes do livro chegar nas mãos do Voinis, a gente já sabe que no século X7 tinha um alquimista da região de Praga ali na República Teca que tinha esse manuscrito. Ele achava, ele queria decifrar a todo custo esse esse texto. E ele mandou umas cartas pro Atanásios Kirker, que é um jesuíta que na época tava tentando decifrar os hieróglifos e ele era conhecido por ser um cara assim muito inteligente. E esse alquimista

então manda umas cartas pro Kirker para ele para receber alguma pista, né? Será que você consegue me ajudar com a entender que língua que é essa? E a gente não tem a resposta do Atanasios Kirker, mas depois o manuscrito chega inteiro. Depois que esse cara morre, o o Atanasios Kirk recebe o manuscrito para ele estudar, né? Mas também não consegue decifrar. Possivelmente também esse

livro passou pelas mãos do Rodolfo II, né? O imperador do Sacro Império Romano Gerermânico, que era muito interessado em temas de alquimia, de astrologia barra astronomia, ciências ocultas. Então, esse livro tem uma história assim, um histórico de posse que a gente não conhece completamente, mas que também indica que já era algo que intrigava os caras e ali no século X7, pelo menos, né? Provavelmente antes também. E aí entram as teorias, né? Eu

não vou entrar aqui no detalhe de cada uma porque, como eu disse, são estudos que não convencem muita gente para além do de quem produziu o estudo. Não são, em geral, tentativas de decifração replicáveis. geram resultados também que não fazem muito sentido as as frases que geram e são traduções muito parciais, então os caras dizem que traduzir uma frase, mas se você tentar aplicar esse método para todo o texto já não vai fazer sentido. Mas enfim, algumas teorias, só para não deixar totalmente no ar a coisa, dizem que seria uma criptografia, né, uma codificação a partir da língua hebraica. Tem também uma teoria de que isso seria uma forma antiga do turco ou uma forma descrita da língua protorromânica ou de alguma língua protorromânica, né? Esse

ancestral da essa fase bem tardia do latim, que é o ancestral do português, eh, espanhol, italiano, romeno, etc. Ou talvez ten quem defenda também que essa língua era uma língua natural falada por alguma população ali de algum ponto da Europa. E esse foi o único vestígio dessa língua que sobreviveu. Só que isso é muito, seria muito estranho, né? Porque estaria em uma desconexão muito grande com as línguas que vêm antes e que vem depois que a gente conhece.

Então, tipo assim, seria uma ruptura muito estranha, sendo que as línguas naturais elas tendem a progredir de forma muito gradual. Tem algumas pessoas que defendem também que o voiniquê é uma língua artificial. funcional, mas artificial, né? Uma língua construída criada ali por alquimistas para eh guardar segredo dos conhecimentos que estão colocados no livro. ou tem quem defenda o contrário, que na verdade o voinquis é uma tentativa de criar uma língua universal, só que ninguém aprendeu, então não funcionou pro seu propósito. Mais ou menos como um

Esperanto, né, sem querer ofender o pessoal que que é partidário aí do Esperanto. Mas o Esperanto foi criado com esse ideal de ser uma língua universal, mas praticamente ninguém sabe esperando. Mas assim, voltando pr as imagens, né, que são as coisas que a gente consegue ler um pouco melhor nesse manuscrito, se eu tivesse que arriscar o que que do que que se do que que trata esse livro, eu diria que é algum tipo de livro prático de medicina, basicamente tem uma farmacopeia, uma coletânea ali de técnicas medicinais voltadas principalmente para mulheres, pelo fato das mulheres aparecerem mais aí nas representações, né? Inclusive, alguns pesquisadores apontam pro fato do estado do manuscrito demonstrar que ele foi muito manuseado. Ele o o pergaminho tá mais fofo, né, macio, o que indica esse uso constante ali por um bom tempo desse material. Então isso poderia ser

indicativo de que era um livro de consulta, que de fato as pessoas o tempo inteiro tavam ali consultando, né, para resolver uma situação mais pontual aquele objeto. Em vez de ser um livro decorativo ou um livro meramente ostentatório, né, de você colocar isso na mesa da sala aberto ou de ser um livro de mago, né, de você andar com ele pelo simples poder que ele teria guardado nas palavras sem que você precisasse ler. Existem esses livros meio que de magos, né, livros de cintura, como às vezes se chama também, mas não parece o caso do manuscrito Voinish. Então, se eu fosse chutar, eu diria que é uma farmacopeia, que é uma coletânea de conhecimentos médicos, né? Porque isso explica a questão da astronomia, porque astronomia barra astrologia era fundamental na medicina medieval, né? Você saber quando colher

as plantas, por exemplo, paraas para elas terem efeitos medicinais. A questão da astronomia também estava muito relacionada à questão dos temperamentos, né, aos humores corporais. Isso era muito considerado na medicina. Então, a parte de ervas, de fármacos, de astronomia, tudo isso faz sentido com medicina. A parte lá do castelo, né, vai saber da parte cosmográfica ou cosmológica, mas assim, parece ser um texto que tem alguma coisa a ver com medicina. Ou pode ser que use a medicina

como metáforas, como alegorias para comunicar algo de outra natureza. Vai saber, né? Deixa aí nos comentários o que que vocês acham que é o manuscrito Voinish. Não deixem de acessar o link na descrição para vocês mesmos darem uma foliada aí nas páginas do do manuscrito Voinch. Mas por enquanto é isso. As

referências como sempre estarão aí na descrição do vídeo. Muito obrigado por assistir e até o próximo. Falou.