---
video_title: "Quem é Baphomet? Estátua encontrada no Ceará!"
video_id: USne8asFrVk
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=USne8asFrVk
video_date: 2026-04-23T15:00:07+00:00
video_description: |
  Sobre a estátua encontrada durante a obra do canal do Rio Granjeiro no Ceará.
  
  👉 ALURA: https://www.alura.com.br/estranhahistoria
  Use o cupom ESTRANHAHISTORIA e matricule-se com desconto!
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências:
  LEVI, Eliphas. Dogma e ritual da alta magia. Editora Pensamento, 2017.
  NICHOLSON, Hele. The Knights Templar: A New History. Sutton Publishing, 2001.
  STRUBE, Julian. The" Baphomet" of Eliphas Lévi: Its Meaning and Historical Context. Correspondences, 2017.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #ceara #baphomet
---
Achado histórico, estátua com feições de animal é encontrada em escavação no Ceará. Vamos ver o vídeo aqui, né? Que imagem é essa daqui? Cara [roncando] de um bode. Com barba, ó.

Vocês conhecem essa imagem? Chifre. Aí. Eu acho que foi o pessoal que tá trabalhando aqui no na reforma do canal do Rio Granjeiro que achou, viu? Achou bem Ele vai mostrar daqui a pouco onde que é o lugar.

>> Dentro da lama, ó. E ainda tá só lodo. Alguém aí sabe o nome dessa dessa imagem, né? Sei. Parece osso, ó.

As coisas de antigamente era bem feita, viu? Será que é osso? >> Parece osso. Ó. Parece ser de animal mesmo.

Tá vendo, ó? Acho que é o passar do tempo, ela dentro do esgoto, né? Que aqui acharam dentro do esgoto. Ela foi se deformando. Mas olha só o detalhe, parece osso.

Alguém sabe o nome dessa imagem? É um símbolo de uma âncora ali, ó. Não é uma âncora, não. Tem dois seios. Sim. E a cara

de um bode mesmo, viu? Uhum. O tamanho da barba. Alguém sabe o nome dessa imagem? Acho que o pessoal aqui do que tá trabalhando aqui na reforma do Rio Granjeiro achou ela aí atolada, né?

Aí tá ali, ó, no canto aí. Botaram um saco em volta e deixaram ela aí. Vai que alguém quer, né? Aí vem pegar. >> [risadas] >> Tá.

Então é isso, né? Encontraram essa estátua ali nessa obra de reforma do canal do Rio Granjeiro no Ceará. E hum, que que é isso então, né? O que que é essa imagem? Que que ela significa? De quando que é isso? é

realmente algo muito antigo, né, arqueológico, histórico. E por que que isso estava no Ceará? Como é que isso foi parar no Ceará, né? Então, vamos por partes. Eh, essa imagem ela remete a uma figura que é o famoso Baphomet, né? Que é essa

figura aqui. Vocês podem ver a cabeça de bode. Lá na na no vídeo também mostrava que a imagem tinha o uma mão apontando, né, com dois dedos para cima, outra com dois dedos para baixo. Aqui a tal da âncora, né, que ele identificou como uma âncora, na verdade não é, é um caduceu de Hermes, representando outra coisa. A gente vai entrar na análise detalhada dessa figura daqui a pouco.

Mas assim, isso aqui chama Baphomet, né? E eu comecei com essa imagem aqui que é a a a imagem da origem do Baphomet do Baphomet, porque muita gente olha para essa imagem e pensa imediatamente em satanismo, né, no diabo eh, e coisas parecidas. Só que o contexto original disso é bem diferente. Na verdade o contexto mais antigo que a gente ouve falar de Baphomet não tem aquela imagem do bode ainda, né? É essa imagem do bode que aparece lá na estátua do Ceará também.

O contexto inicial que a gente ouve falar sobre Baphomet é no na na nos julgamentos dos templários. No século XIV, né, no finalzinho da Idade Média, quando a ordem dos dos dos pobres cavaleiros de Cristo e do Templo de Salomão, né, os famosos os famosos cavaleiros templários que era uma ordem religiosa que tinha sido fundada anteriormente para proteger os peregrinos, principalmente que iam até a Palestina, né, na época a a chamada Terra Santa para Jerusalém, outros pontos ali fazer peregrinações tinha essa ordem de cavaleiros que nasceu com esse propósito inicial de proteger esse essa turma e se enriqueceu bastante, começou a ficar muito poderosa e gerou atritos com os políticos ali na região, principalmente na França, e aí o rei da França, no século XIV, que era o o Filipe IV, e também com o apoio do papa, eles dissolvem essa ordem e perseguem, na verdade, essa ordem, executando, né, queimando na fogueira muitos, eh, líderes, né, e participantes da Ordem dos Templários. E aí, onde que entra o Baphomet nessa história? É porque, segundo os acusadores dos Templários, os Templários não adoravam o o Deus verdadeiro, eles secretamente, o Deus verdadeiro na compreensão cristã, né, eles eles, na verdade, secretamente adoravam um ídolo, um falso Deus, chamado Baphomet. E é esses essas informações foram obtidas a partir de tortura, né?

Eh, então não é muito confiável, nem um pouco confiável, e elas são muito incoerentes também. Alguns falavam que esse Baphomet era representado na forma de uma cabeça com barba. E outra, ah, outras versões dizem, né, outros depoimentos, outras, eh, testemunhas colhidas ali sob tortura, falam que essa figura de Baphomet era representada como um gato, né, como um felino mesmo. Então, eh, mas em nenhuma delas tem essa ideia da cabeça de bode num corpo humano, nada disso. Isso é posterior e é muito importante nessa diferenciação, eh, porque eu por causa de umas questões que eu vou explicar daqui a pouco.

Mas então tem essa referência de que os Templários adoravam o tal de Baphomet, e esse nome Baphomet não se sabe exatamente de onde que isso vem, porque, como eu disse, a primeira ocorrência disso é no século XIV, a gente não tem nenhum texto antigo sobre nenhum povo que adorava Baphomet, nada na Bíblia, por exemplo, sobre Baphomet, nem na demonologia anterior a isso, a Baphomet. Eh, então, de onde que vem esse nome? Uma A hipótese principal é de que Baphomet é uma corruptela, né, uma forma, eh, corrompida do nome Maomet, né, que é a forma francesa, né? Ou Maomé, a forma francesa da época do nome Muhammad, né? Ou Maomé mesmo.

Então, o profeta ali do Islã. Então, é uma hipótese de de como é que esse nome entrou nessas acusações aos templários, é de que os templários supostamente, né, segundo esses acusadores, estariam a flertando com o islamismo, com os porque eles tinham muito contato, né, por onde estavam, com os muçulmanos e eles secretamente estavam adotando crenças e práticas eh islâmicas, né? Então, esse Baphomet {barra} Maomé eh poderia ser uma uma alusão a isso. Não não significa que fosse uma verdade histórica isso, né, mas pelo menos isso vinha essa sugestão era feita pelos acusadores, né, dos templários. Outra possibilidade, que eu considero menos provável, né, é de que vem de uma combinação de duas palavras gregas, bafe, que é que é mergulho, né, imersão, e metis, que é sabedoria, pensamento profundo, né, que é personificada, inclusive, como uma das esposas de Zeus, Metis. Então, bafe metis

estaria na raiz de Baphomet e e faria alusão ali a certas crenças gnósticas, né, de textos gregos antigos. Apesar de que essa a relação com os gnósticos faz sentido, porque os caçadores de hereges ali no período medieval, nesse contexto, inclusive, da perseguição aos templários, eles liam muito a patrística, né, os textos ali dos primeiros autores eh cristãos, chamados pais da igreja, que falavam muito de gnosticismo e e tal. Eh mas o essa combinação de termos, né, bafe e metis, ainda mais formando um nome, isso não acontece nos textos que a gente tem. Então, é mais improvável. E tem leituras também eh cabalísticas, esotéricas, ocultistas desse nome, de ler o nome de trás para frente, convertendo as letras em números, etc e tal, que de uma perspectiva assim, de quem tá dentro, né? Sei lá, filosoficamente,

religiosamente, teologicamente dentro de uma de uma fraternidade iniciática, né? De um grupo ocultista, esotérico, pode fazer sentido ali na lógica interna da organização, mas em termos de históricos, né, acadêmicos, não é não são propostas que fazem muito sentido. É, então, beleza. Então, o Baphomet vem desse contexto, né? E a a sobre essa questão de de de Baphomet, originalmente ser representado, segundo os depoimentos ali, né, medievais, como uma cabeça é, com barba, isso pode ser uma deturpação também da da ideia de veneração a relíquias, especialmente a cabeça de São João Batista, que é uma relíquia católica autorizada, né, venerada ali no período medieval e e até hoje.

É, ou seja, uma imagem, uma pintura da cabeça de São João Batista evocativa, né, da decapitação de João Batista no que aparece nos evangelhos, seja algum crânio que supostamente é a cabeça de São João Batista, já fiz um vídeo sobre relíquias católicas em que eu comento sobre sobre as várias cabeças, inclusive, de São João Batista que estão por aí, é é vistas como relíquias, né? Então, pode vir daí essa ideia de que a a partir de uma de uma veneração de relíquia católica autorizada, houve essa deturpação ou talvez os acusadores dos templários acusassem eles de fazerem essa deturpação, de tratar essa cabeça como um deus, né, como um falso ídolo, adorarem essa cabeça é que era chamado de Baphomet, né? Mas assim, não não dá para saber exatamente, a documentação é toda escrita pelos adversários, né, vindas de de de depoimentos, muitas vezes, é é colhido sob tortura. Então, é uma coisa que se perde bastante a a a a confiabilidade desses depoimentos, né? O que Mas o que importa para nós aqui, já que a gente quer falar lá do Baphomet do Ceará, é que no século XIX, então, bem depois, né, meados do século XIX, um camarada chamado Eliphas Lévi escreve um livro, é ele era um um sacerdote católico, né, que tinha muito pro muitos problemas com a estrutura central da igreja, mas ele era um sacerdote católico e tinha interesse em resgatar o o catolicismo verdadeiro, segundo ele, que tinha muito a ver com tradições mágicas, herméticas, eh tradições alquímicas, né?

E ele escreve um livro chamado eh dogma e ritual da alta magia, né? Nesse livro, ele propõe uma imagem um símbolo que é justamente esse aqui, né? Essa imagem é do livro dele, tem inclusive no na base aqui tá escrito, né? Eliphas Levi. E ele propõe essa imagem, chama essa imagem de Baphomet eh e propõe essa imagem como uma síntese da filosofia {barra} teologia {barra} eh eh sócio religião que ele que ele advoga ali, né?

Interpreta nesse livro. Então essa representação de Baphomet como um bode, né? Uma uma forma híbrida híbrida, um esfinge, basicamente, né? Cabeça de bode, corpo humano, pata de bode, asas, chifre, uma tocha, né? Lua, seios, o caduceu de Hermes eh sobre um globo, né? Isso aqui

é como é é é é bem recente, né? Meados do século XIX. E o que que significa cada uma dessas coisas, né? Que que tão presentes nessa imagem. O cara lá do do vídeo, ele destacou, por exemplo, os seios e o que ele interpretou ali como uma âncora, né?

Essa presença de ao mesmo tempo seios e essa forma aqui né? Eh ereta com serpentes em volta dela, isso aqui é o caduceu de Hermes, que é um símbolo clássico da tradição hermética, né? Do hermetismo, remete ao deus Hermes grego e a interpretação tardia que sintetiza esse deus com eh figuras do Egito e interpretações posteriores, criando a figura do Hermes Trismegisto. Então, é, já tem todo esse, esse resgate simbólico que o Eliphas faz de tradições antigas, só que esse caduceu, na imagem, vocês veem onde está esse caduceu, né? Ele representa o falo, né? Representa o

órgão gerador, como se diz, nessas tradições. Então, ele tem ao mesmo tempo, a figura do Baphomet tem ao mesmo tempo um órgão masculino e órgãos femininos. Isso representa a androginia, né? Representa que é um andrógino, andros e gine, é, são, é, homem e mulher, né? Então, ao mesmo tempo masculino e feminino.

E toda a figura do Baphomet, na verdade, vai, em vários pontos, sim, é, aponta para a ideia da conciliação dos opostos, né? É, da harmonização das contradições, da síntese. É, então, a, o fato dele ser ao mesmo tempo masculino e feminino vai nessa direção. O fato dele apontar, ou dela apontar, é, para, para cima e para baixo ao mesmo tempo, isso também, é, evocativo de uma, de um lema hermético, né? Que é o, é, assim, como é que é, é, é, é, o soa, soa above as below, é, conforme, o, o que está em cima é como o que está em baixo, né?

Da mesma forma que em cima, em baixo, o macrocosmo coincide com o microcosmo. Eu não vou entrar no, no, no detalhe, se, eu só estou querendo apontar que tem esses simbolismos aqui, tá? Esse não é um vídeo específico sobre Baphomet, sobre hermetismo, porque isso aí demoraria muito tempo para explicar cada uma dessas coisas, né? Mas ele aponta para cima e para baixo, aponta para lua crescente branca, que representa, segundo o próprio Eliphas Lévi, que, que escreve, né? Textualmente sobre esse simbolismo no seu livro, é, a lua crescente branca simboliza a misericórdia e a lua minguante negra representa a justiça. Então, esse duplo

aspecto, né? Da identidade divina também é colocado nessa figura. O pentagrama, né? A estrela, a, essa forma geométrica de três, de, de cinco pontas. Ela é, para cima, voltada para cima, né?

Representa também o microcosmo, é muito comum você ter uma figura humana com os braços e pernas abertas e você tem a cabeça, seria a ponta de cima, os braços é, abertos, as, as, outras pontas horizontais, digamos assim, mas no meio da, da estrela e as pontas estão para baixo, seriam as pernas, né? Então isso representa ao mesmo tempo as estrelas, o celestial e representa o ser humano, né? Macrocosmo, microcosmo. É. E também isso apontado para cima representa a ascensão.

O, o, que é, que essa figura, né? Ela aspira à ascensão, à superação é, do seu, da, do, dos seus limites ali, a transcendência. Mas ao mesmo tempo, de novo a questão da conciliação dos opostos, esse pentagrama, essa estrela voltada para cima, ela está numa, numa, numa face monstruosa, como Eliphas Lévi chama, nessa cabeça de bode, que simboliza os instintos mais carnais, materiais, é, que, que estão presentes na condição humana. Então o bode, ele aponta para essa materialidade e para questão tanto quanto animalesca, enquanto o pentagrama misturado com isso, né? Aponta para sutileza, né? Para o celestial,

é, para o imaterial. Então assim, é, são vários os símbolos, né? Deixa eu pensar outro aqui, é, solve coagula, também é um lema alquímico, é, solve e coagula, né? Dissolver e coagular, analisar, né? Separar e juntar.

É, também remete à questão de conciliação dos opostos e tem a ver com a obra alquímica, né? Tanto no sentido físico, né? No sentido material, de que os alquimistas materialmente, né? Os químicos antigos, digamos assim, estavam tentando dividir a matéria para reorganizar a matéria. É, inclusive existe, isso aí é um parênteses, né? Existe uma tradição

atômica, inclusive um pensamento atômico pré, pré-atomismo moderno na tradição alquímica, no Suma Perfectionis. É. Mas assim, então o solve coagula é essa manipulação da matéria na tradição alquímica antiga que é entendido metaforicamente, né, espiritualizado, num sentido espiritualizado de de solver e coagular até a própria identidade, né? O Jung depois, tô abrindo um monte de coisa, né? Mas o Jung mais pra frente é interpreta a ideia de solve coagula da alquimia do si mesmo, né, do arquétipo do si mesmo como essa resolver no seu processo individual, né, na na individuação a a os opostos que há no próprio indivíduo.

Então meio que resolver, né, essas essa canalizar, sei lá, harmonizar essas tendências opostas, né, contraditórias, paradoxais que nós temos como humanos. E por aí vai. Então são vários os símbolos que estão presentes aí no tem a tocha também, né, que aponta pra essa questão da da iluminação, da da da vitória final, do triunfo final da inteligência iluminada sobre a escuridão da ignorância. E então vai ser uma figura que na verdade, né, o o Baphomet, ele não é nem nunca foi uma entidade, uma referência a um deus antigo, uma referência a um demônio, é um código, né? É um um um símbolo que aponta pra essas ideias do Levi. Não

um código no sentido que você pode aprender lá na Alura, por exemplo, né? Maior escola de tecnologia do Brasil que tá apoiando esse vídeo aqui com o cupom estranhahistoria, inclusive vocês têm desconto lá no site mostra o engajamento do público lá. Então, se você, apesar dos interesses um tanto estranhos de tá vendo essa esse vídeo, tem o interesse [roncando] mais específico e até profissional em esse formar, né, ou se atualizar, se aprimorar nas áreas diversas que a Alura oferece cursos, né, como programação, trabalhar com inteligência artificial, ciência de dados, né, são 22 carreiras completas, né, do básico ao avançado pra você é é começar do zero ou se aprimorar. Tem o a inteligência artificial da Alura, né? A Luri, que faz todo um planejamento para você também de de estudo.

Então, enfim, se você tem interesse nisso, clica aí. Se não tem interesse ainda, né, ou não tem interesse, entra no site lá, é, acessa pelo link que eu vou deixar na descrição e no primeiro comentário fixado, que você mostra o engajamento também do canal lá com o os patrocinadores, né? Mas assim, voltando para o Eliphas Lévi, né? Essa imagem é um código, portanto, né? Não é uma entidade, não é uma pessoa, é uma coleção de símbolos organizados, né, unificados nessa figura.

E aí, voltando lá para para para a questão do Ceará, né, para a descoberta lá no Ceará, então aqui a gente consegue ver, vou colocar no multi aqui para não ficar duplicado o áudio, mas aqui vocês conseguem ver que é exatamente o Baphomet do Eliphas Lévi, né? Aqui tem uma estrelinha, que é exatamente o pentagrama, os chifres, a cara de bode, as asas, todos esses elementos, né, que a gente viu agora na imagem do Lévi, o o o ceio, né, o caduceu aqui, a mão que aponta para cima e para baixo, não sei se já falei, as patas de bode, tudo isso aqui é, remete a essa essa imagem que foi produzida no século 19, meados do século 19. Então, isso aqui certamente não é mais antigo do que 1850 e uns quebrados. É, então, quem bateu o olho nessa imagem, né, nessa notícia e pensou que poderia ser alguma coisa da história do Brasil antigo, de algum culto muito antigo no Brasil, isso não volta muito antes do século 19 e eu diria que é muito mais recente, inclusive, do que século 19. Isso aqui pode ser muito recente, ter ao poucas décadas, né?

Porque diferente do que o o o a a o camarada que fez o vídeo aqui sugeriu, isso certamente não é osso. Isso é muito, provavelmente, gesso. É, e o como dá para saber disso, né? Eu não não estive lá, né, mas vendo pelo vídeo, essa imagem tem uma degradação aqui, essa parte está ótima. Ela tem um tipo de degradação que é muito característico do gesso, que infiltra água, né? Esse

essa essa água inclusive eh eh gera esses poros, eu vou mostrar outras imagens de de gesso, né, que passaram por um processo semelhante, mas a forma esses poros, muito característico da da deterioração, deterioração de gesso por água e por e biodeterioração, biodeterioração. Eh ou seja, uma destruição ali desse material pela ação biológica. Então, musgos, né, lodo eh que que se fosse algum material como resina, que alguns estão apontando, poderia ser uma resina, seria mais difícil ter esse tipo de de degradação biológica. Eh o gesso, isso no gesso acontece muito mais, né? Então, é um tipo de degradação muito característico do gesso. Deixa eu pegar

inclusive aqui, passa uns uns negócios de ferro, parece, por ela, né? Isso aqui não é antigo de forma alguma. Deixa eu pegar aqui eh o essas imagens que esse site mostra restauração de de estátuas de cimento e gesso, né? E aqui vocês podem ver, quer ver, deixa eu pegar uma imagem melhor, essa aqui, por exemplo. Essa parte aqui que tá deteriorada, né?

Vocês veem justamente essa erosãozinha, né, que gera essa esse aspecto poroso característico do gesso. Eh e a questão do lodo também aqui nesse site aqui não Ah, na primeira imagem acho que dá pra ver um pouco, né? A proliferação aqui, né? De lodo, musgo, etc. Isso aqui são imagens de de gesso, né?

Então, assim eh muito provavelmente, não tem como ter certeza, eu teria que Assim, eu teria que ir lá, né? Alguém pode simplesmente lá, alguém com com algum conhecimento disso pode ir lá e fazer essa avaliação muito rápida eh pra identificar o material, né? Mas assim, eu arrisco, é, 99,99999% de certeza, né, para, só para não falar 100%, porque eu não gosto muito de 100% de certeza. Mas com 99,99% de confiança, eu digo, não é osso. É ou gesso ou algo muito parecido com o gesso.

É, então, não é algo muito antigo. De quem que era isso aqui? Também tem que fazer uma investigação local, ali, quem sabe perguntando para as pessoas, porque eu acho que isso é muito recente, talvez descubram se tinha algum ocultista ali, algum esotérico, alguém ligado a essas tradições do Aleister Crowley, por exemplo, né, que também ficou famoso aí, até pelo Raul Seixas, Sociedade Alternativa. O Aleister Crowley é uma figura que se baseia no Eliphas Lévi para muita coisa, ele pega a figura do Baphomet, reinterpreta a figura do Baphomet. Pode ter sido um satanista moderno, né, alguém da, do culto do satanismo do LaVey, do Anton LaVey, que é um culto da década de 70, mais ou menos, que surge nos Estados Unidos, né, e que é uma religião proclamada do satanismo.

É, então, pode ser algo nesse sentido, pode ser alguém interessado em temas esotéricos gerais, alguém que mexia, sei lá, com tarô, que mexia com, é, feitiços, com bruxaria moderna, wicca. >> [roncando] >> É, pode ser muita coisa, né, porque essa figura do Baphomet, depois do Eliphas Lévi, ela foi abraçada, né, adotada e adaptada por muitos grupos muito diferentes, com diversas interpretações, né. Então, assim, eu não com, não tenho a menor chance de eu saber aqui, na minha casa em Belo Horizonte, sem fazer nenhuma pesquisa ali, meio que de campo, é, quem que era o dono disso aí, qual que é a data específica. Mas assim, chamar isso de um achado arqueológico, um achado histórico, é ok, tecnicamente é defensável, né, porque hoje se fala em arqueologia do tempo presente, história do tempo presente, mas no sentido mais tradicional, assim, mais usual desse termo, especialmente na mídia, achado histórico, achado arqueológico, remete a uma coisa muito antiga, não passado remoto, certamente não é o caso, né? Mas então tá aí meu comentário sobre esse achado lá do Bafomé do Ceará.

É, e como sempre, muito obrigado por assistir e nos vemos aí nos próximos vídeos. Falou.