---
video_title: "Uma das ideias mais estranhas (e profundas) da Bíblia"
video_id: 1W9_acEa8GE
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1W9_acEa8GE
video_date: 2026-05-13T20:06:47+00:00
video_description: |
  Sobre os chifres de Moisés na arte e suas raízes no Antigo Oriente.
  
  ➡️ Registre sua marca com a MoveOn: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=estranha_historia
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendações de leitura:
  https://amzn.to/4tMjngZ
  
  📜 Referências acadêmicas:
  LIVERANI, Mario. Antigo Oriente: História, sociedade e economia. Editora da Universidade de São Paulo, 2016.
  MELLINKOFF, Ruth. The horned Moses in medieval art and thought. Univ of California Press, 1970.
  MEDJUCK, Bena Elisha. Exodus 34: 29-35: Moses'" horns" in early Bible translations and interpretations. 1998. (Tese de doutorado citada. Acesso: https://escholarship.mcgill.ca/concern/theses/gx41mm08x)
  SMITH, Mark S. The origins of biblical monotheism: Israel's polytheistic background and the Ugaritic texts. Oxford University Press, 2003.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #biblia #moises
---
Essa é uma escultura muito famosa do Michelâelo, que representa Moisés, né? O Moisés da Bíblia. E ela é muito impressionante, principalmente pela sua questão ali de precisão anatômica, né? Tem um detalhe que tá retratado aqui no no braço dele, que é um músculo bem específico que faz aqui, né, a o movimento para em relação aos dedos e aqui também nos dedos, você vê as veias, isso tudo feito em mármore, né? É muito impressionante mesmo. Só que tem um

detalhe que não tá destacado com seta nessa escultura, que tá no topo aqui da cabeça de Moisés, né, que é um par de chifres. E seria mais, isso já é estranho, mas é mais estranho ainda, porque quando a gente vai em outras representações artísticas de Moisés, a gente encontra a mesma coisa. Aqui essa representação bem mais antiga, né, num manuscrito mostra também Moisés com chifres. Aqui Moisés com chifres. Moisés com chifres aqui, chifres de luz, né?

duas projeções é saindo da sua cabeça. Então assim, isso aparece em vários e várias implantações artísticas de Moisés. E nesse vídeo aqui eu quero falar sobre por que isso aparece. E essa é uma questão que ela é mais profunda do que parece. Às vezes eu já vi isso sendo respondido de uma forma muito simples, que é meio que a primeira resposta que eu vou dar aqui nesse vídeo, mas ela tem um histórico, né, uma profundidade mesmo, uma arqueologia da questão muito maior. Então para e simbolizar isso,

fazer uma uma metáfora que é uma brincadeira do iceberg, né, a gente tem aquilo que aparece do iceberg, as camadas mais profundas, né? Então, o que a gente vê iceberg da de dos chifres de Moisés são essas representações artísticas, só que tem três camadas, pelo menos, uma mais profunda que a outra e uma mais estranha do que a outra, até eu diria, mas muito interessante, né, que revela muitos sentidos dessa imagem, desse personagem e dessa passagem bíblica que inspira esse detalhe na cabeça de Moisés. E a gente vai uma por uma aí, né? Então, começando pela primeira camada invisível para muitos, né, dessa questão que é a associada a São Jerônimo. Então, qual que é essa explicação dos chifres de Moisés aqui? Inclusive Moisés também com

os chifres de luz eh saindo aqui da sua cabeça em cima do Monte Sinai, né? A ideia é o seguinte e essa resposta é correta, tá? Só que ela é parcial. é que existe uma passagem no Êxodo, no no livro, né, que mais detalha ali, o a saída do Egito e toda essa cena em que Moisés tem a revelação de Deus, recebe as tábuas na aliança, né, se reúne com Yahé no topo do Monte Sinai. No livro do Êxodo tem uma passagem que fala o seguinte, né? Isso aqui eu até peguei o

print do para eu não, deixa eu pegar aqui para não ficar duplicado, né? Masse aqui é um print do de uma aula lá do curso Deus entre Deuses, eh, que eu vou deixar até o link na descrição e no primeiro comentário fixado, né, que eu falo sobre esse assunto e vários. Mas aqui tem essa passagem em Êxodo 349 a 30 que diz o seguinte: "Quando Moisés desceu da montanha do Sinai, não sabia que a pele de seu rosto resplandecia porque havia falado com ele, né, com Deus, com Yahé. Olhando Arão e todos os israelitas para Moisés depois que ele desceu, eis que a pele de seu rosto resplandecia e tinham medo, né? O povo tinha medo de se aproximar dele. Então

essa é a passagem que é a primeira chave pra gente entender os chifres de Moisés. Só que aqui não aparece nada de chifre, né? Fala que o rosto de Moisés, que a pele do rosto de Moisés resplandecia. Só que o Jerônimo, que é o Jerônimo de Estridão, né? São Jerônimo, que viveu no século depois de Cristo. Ele é um autor

cristão, né? Um grande estudioso que estudou bastante o hebraico e fez uma tradução da Bíblia, do Antigo Testamento, né? Do hebraico para o latim. E nessa tradução do hebraico pro latim, ele traduziu nessa passagem aquela palavra que aparece como resplandecia na tradução que eu mostrei agora como chifrada, que a face de Moisés estava chifrada, né? cornuta, como ele coloca no latim. Então aqui já

é a primeira pista, né, para entender essa história dos chifres de Moisés. Só que essa questão não é um erro de tradução, como alguns às vezes interpretam, né? Quando a gente vai na passagem mesmo no hebraico, a gente encontra aqui a palavra que tá sendo traduzida como resplandecia, como brilho, esplendor. A palavra no hebraico é carã, que vem de uma raiz do hebraico que é queren, que significa chifre. Então, de fato, tem um chifre aí presente na história. E aí alguns

interpretam que Jerônimo teria entendido de forma literal demais essa palavra e e traduzido que a face de Moisés tinha ficado chifrada em vez de um sentido mais sutil, mais metafórico, mais alegórico, que e esses chifres, na verdade, seriam raios ali de luz, né? Uma uma um resplendor, né? um esplendor. Então, Jerônimo teria feito um erro de tradução. Só que a gente sabe por outros textos de Jerônimo, principalmente um comentário ao livro de Ezequiel que ele escreveu, que ele entendia muito bem o sentido simbólico, né, do uso de chifre nessa passagem, porque ocorre uma coisa parecida no livro de Ezequiel também.

Ele detalha num comentário. O problema é que ele fez uma opção na tradução de fazer uma tradução extremamente etimológica, mantendo a origem da palavra. e ele entendia o significado daquilo por trás desse sentido aparente do chifre. Mas muitos leitores, como a tradução dele não vinha com nota de rodapé, muitos leitores não entenderam e acabaram de fato levando isso para uma questão literal. Só que o chifre não é apenas uma metáfora assim como se fosse poderia ser qualquer outra coisa, não. O

chifre é importante nessa história também e a gente vai chegar lá e nas próximas camadas. Mas o fato é que a partir dessa tradução pro latim, e aí a Bíblia circula em latim, né, na edição, na tradução do Jerônimo, né, na Vulgata, circula eh amplamente na Europa Ocidental, principalmente, né, e nesse contexto a gente vai ter muita gente levando isso para um lado um pouco mais literal e fazendo representações visuais como essa aqui, né, que mostra Moisés descendo do monte com chifres. Aqui Moisés de novo, né, que eu já mostrei com chifres. Aqui também Moisés guiando o povo com chifres. em que Moisés recebendo as tábuas de Deus no monte, né? Deus representado como Jesus. Eh,

aqui também ele tem chifres, né? Aqui Moisés com chifres bem bem e peculiares e aqui Moisés com chifres de luz. e outras pinturas também até posteriores. Moisés com dua, dois feixes de luz que meio que começa a misturar a ideia de chifre um pouco mais literal com a ideia de esplendor, de radiância, que era o sentido mais original ali do texto, pretendido, né, pelo autor inicialmente no texto. Tem aqui Moisés com chifres também mais uma vez, né? O Gustavo

Dorer, essa e gravura com chifres e enfim vários mesmo mesmo quando discreto, né? Estão lá os os chifres de Moisés. E aí, antes da gente abandonar a ideia do chifre, porque ela é muito importante, não deve ser abandonada, tipo assim, a como um acidente de percurso na tradução, é importante considerar a própria, o próprio significado de chifres, não de luz, mas chifres concretos, né? chifres de animal, chifre de principalmente boi, né, touro e de carneiro também no antigo Oriente, que é o contexto geográfico ali cultural em que a Bíblia se desenvolve, que a religião de Israel e Judá, a religião de Moisés, ela se desenvolve. Então, há um grande caldeirão cultural ali, né, que é mais abrangente do que apenas os reinos de Israel e Judá, que inclui Egito, Mesopotâmia, Síria, vários povos ali que compartilham muitos elementos culturais. Então, nesse

contexto do antigo Oriente, o chifre tinha um significado muito bem marcado, né, e muito preciso. Um lugar pra gente observar isso são essas figuras que são os Lamaço, né? São seres híbridos que misturam características de diferentes criaturas. Isso aparece muito na Mesopotâmia, mas aparece em toda essa região. Aparece no Egito, aparece até na Grécia, né, na forma das esfinges, por exemplo, das quimeras. Essa ideia de

seres híbridos é muito comum nessa região. E esses seres especificamente, eles estão associados principalmente a contexto de realeza, contexto de poder, poder tanto divino quanto político, porque essas coisas estão fortemente misturadas na nesse contexto, né? Então aqui é uma entrada de palácio. Em entradas de templo isso também ocorre. E em tronos, como os dois braços do trono, né, onde o o rei e repousa ali os seus braços, também é muito comum encontrar esses seres híbridos com chifres, eh, muitas vezes, né? E e nesse caso aqui

com corpo de touro. E repare que na cabeça desses seres tem uma coroa cornuda, como se diz, ou uma coroa chifrada, que é muito característica da Mesopotâmia. Então, os reis também usavam coroas com esses chifres, representando o seu poder, o poder real. E os deuses que conferiam o direito à realeza para os reis, os os deuses que eram representados na terra pelos reis também tinham a muitas vezes o uso do da coroa xifruda, né, ou coroa cornuta, eh, ou cornuda ou chifrada, como queira, e usavam muito esse simbolismo do touro, que o rei é como touro ou deus é forte como touro. Então, o touro e os chifres estão muito associados a esse contexto de poder, a essa ideia de poder, tá?

Então isso é muito importante pra gente entender aquilo também. E isso não é uma marca registrada mesopotâmica, que tipo assim, ninguém pode copiar. Às vezes a gente, quando a gente pensa em cultura, eu já falei isso várias vezes aqui no canal, mas a gente pensa em cultura como se fosse uma coisa que tem direitos autorais, como se alguém usou, agora se alguém for usar também vai ter que pagar royals ou vai ser processado por plágio. E a cultura, né, o desenvolvimento da cultura humana não funciona assim, né? O processo de transculturação, de troca, apropriação, ressignificação de elementos culturais é a regra na história da humanidade, né? Então assim,

não é o caso de da ideia de marca contemporânea que vocês podem resolver isso lá na Mulvon, por exemplo, tá apoiando esse vídeo, né, que se você tem uma marca, mas não registrou essa marca, por exemplo, estranha história, é uma marca que eu tenho e ela não tava registrada até o pessoal da Muvon começar a fazer esse serviço aqui pro canal, que é o processo burocrático de registrar isso lá no INPI, né, nos órgãos competentes, para que ninguém eh futuramente venha a tentar registrar, a entrar com o processo, né, para registrar para marca tremó e eu não posso usar mais, mesmo que eu tenha começado a usar antes, mesmo que tenha isso esteja lá no meu CNPJ como nome fantasia, coisa do tipo, eh, não, você precisa fazer o processo direitinho para não correr esse risco, né? Então fica a dica para quem tem empresa aí, para quem tem uma marca para fazer o registro de marca com o pessoal lá da Movon. Vou deixar o link na descrição e no primeiro comentário do vídeo, mas em termos de cultura, né, a gente vai encontrar essa ideia do touro e a associação do touro com divindade, com poder, com realeza em todos os contextos ali, do Egito, passando por Israel e Judá até Síria, Mesopotâmia, etc. Anatia também na atual Turquia. Esse aqui, por exemplo, é um touro, que é uma das várias imagens, né, de de touro que ocorrem ali nessa região. E esse especificamente estava na

SIS Jordânia. e muito provavelmente representa serviu como uma estátua eh com uso devocional, né, cultual, representava ali uma divindade ou algo do sagrado. Isso foi encontrado num local que é chamado, por causa disso de Sítio do Touro, né? Bull site em inglês, para quem quiser procurar depois. Eh, e, por exemplo, né, que é um é um deus muito importante em Canaã, já falei muito sobre eu aqui no canal também, né?

a relação do imaginário, da forma de pensar, né, de imaginar, de atribuir imagens ao Deus de Israel, tem muito a ver com o deus eu, Cananeu, ele era chamado de touro É. no ciclo de Baal, nos outros textos de garitos encontrados na Síria, no que é hoje a Síria, né, a gente tem eh vários textos que falam sobre esse Deus e ele é frequentemente chamado de o touro eu. Então, associando essa essa característica do touro com o divino. Aqui também Baal, que é um filho de É ou um campeão de É, um um deus também do panteão ali eh cananeu, que aparece inclusive na Bíblia, né, como uma espécie de antagonista de Yahé, eh, nas histórias de Elias. principalmente, mas não só, né? Ba também vocês podem

ver aqui na representação de Baal que ele tem chifres, eh, então outros elementos como o raio e a água. Eu já comentei no vídeo sobre São Jorge que eu fiz aqui no no canal e também num vídeo que eu fiz sobre Baal mesmo. Tem um vídeo específico sobre Baal aqui no canal. Então, Baal também é representado com chifres e é aproximado a elementos simbólicos do touro. Outro deus muito famoso por causa das representações com chifre, aí já não é o chifre de touro, mas o chifre de carneiro, é Amon, né, que é o deus principal ali de boa parte da história do Egito, o deus mais ligado principalmente à cidade de Tebas, né, que era o centro político do Egito, a grande capital do Egito, no auge do da história do Egito. E Amon tem um um

complexo cultual, uma série de templos, né? Um lugar maravilhoso chamado Carnac. Hoje, né? O nome moderno é Carnaque. É que tem uma avenida das esfinges e a avenida dos Carneiros. E esse aqui é um

desses carneiros que tem só que tá com os chifres quebrados aqui, né? Mas tem essa esse animal muito associado a Amon. E Amon, inclusive no período posterior ali, no período do Egito romano, do Egito já também com umas influências gregas, ele é representado já com uma uma arte que lembra um pouco mais a arte da Grécia, mas esse é um deus egípcio, né? Eh, e ele tem aqui os chifres e um rosto humano. E aqui também Zeus Amon, né? o Júpiter Amon, que é

essa identificação dos deuses, o o deus pai principal grego e romano, né, Júpiter e eh Zeus e Júpiter, com esse deus e de Tebas, né, egípcio. Então você vê esse rosto humano com chifres e inclusive você tem figuras ligadas a esses deuses que portam o seu chifre também. Esse aqui é o famoso Alexandre, né? Tá em todas. Alexandre o Grande com os chifres de Amon. Alexandre

supostamente seria filho, né? Segundo e eh a propaganda política, pelo menos ali do seu tempo. Alexandre seria filho de Zeus Amon, né? Justamente filho desse desse deus que que combina a características, né, tradicionais gregas e egípcias. Então, Alexandre também porta esse chifre em muitas imagens.

Curiosidade, no mundo árabe, até no Ocorão e na nas milites, a gente encontra uma figura chamada de O Bicorne ou às vezes até Alexandre Bicorne, Alexandre dos dois chifres, que é uma referência Alexandre Grande, né? Ele é muito conhecido pela questão do chifre no no mundo árabe. Mas então essa questão do chifre ela é fundamental e aparece também até na Bíblia. Então, Yahé mesmo, né, o Deus de Israel é aproximado metaforicamente, né, simbolicamente ao touro, a força do touro. Então, em Números 23 22, por exemplo, eu, até o nome utilizado nessa passagem para Deus é um nome pouco menos comum. Na Bíblia geralmente vai est

Elohim, que é um uma forma plural de Eloa, que deriva de E, né? Ou então Yahé, o nome próprio do Deus. Mas eu aqui com o sentido genérico de Deus, mas é o nome próprio também do deus de Canaã, mais eh antigo documentalmente, né? Eh, eu eh tirou o povo do Egito com a força do de um touro selvagem. Então, essa ideia do touro como um símbolo de força, de poder, de potência, né? E e

isso associado a Yahvé. Em Deuteronômio também 33:17 tem uma referência, é uma uma série de bênçãos, né, que que Jacó faz aos seus filhos. E na bênção de José tem uma ideia também de que José, o texto não é totalmente claro, mas a maior parte das pessoas interpreta que a referência é a José aqui e não a Deus. Mas José eh terá chifres como de um touro selvagem. os seus chifres eh serão para salvar o povo, né, proteger a terra e por aí vai, né? Então, de novo, essa

ideia dos chifres e do touro como um símbolo de poder, como vocês viram, né? uma questão compartilhada com um com um contexto cultural macro ali, maior, mais abrangente do antigo Oriente. E Salmo 92 também tem uma já no contexto da monarquia, né, de Davi, fala sobre que o rei de Israel terá o o seu chifre exaltado como o de um boi eh eh ou de um de um de um touro, né, e selvagem. E aí tem toda a questão da da unção também aqui. Então é uma um contexto régo, então falando sobre o poder real e esse poder é representado pelo chifre e pelo touro. Uma curiosidade é que isso aqui

inclusive tem muito a ver com a ideia do unicórnio ao longo da história medieval, da leitura dessa passagem, né? Eh, às vezes algumas passagens trazem até a palavra unicórnio mesmo nesse texto, algumas traduções mais antigas, mas isso aí é um detalhe para outro vídeo, mas inspirou muito o imaginário sobre unicórnio na Idade Média. E aí, então, o chifre, a gente percebeu aqui que não é só um caminho para falar radiância, né? De fato, essa ideia de poder e poder divino e poder até para legislar, né, que é o que o rei faz, regerem, tem muito a ver com o chifre. E aí agora a gente chega numa camada mais profunda, que é como é que a gente passa do chifre paraa luz. Porque a gente poderia pensar

assim, né, pô, Moisés ter chifres é estranho, mas Moisés descer do monte com o o rosto brilhando também, com a face resplandecendo, ao ponto de ter que cobrir o rosto para as pessoas não olharem para ele e se assustar. Isso também é estranho, não é não? Então, para entender isso contextualmente, a gente tem que ir para outro outra questão ainda nesse contexto do Antigo Oriente, que é a questão do melamo, da radiância divina, que é muito comum também encontrar nos textos e imagens desse contexto. Um bom exemplo disso é esse monumento aqui que talvez vocês já tenham visto, que é o o código de Amurab, né, a estela de Amurabi que tá no Luvre hoje, e que tem essa pedra erguida, né, essa estela tem essa imagem aqui em cima. esse relevo, mas embaixo tem o texto propriamente em eh caracteres cuneiformes eh que tem que traz a sentenças de Amurab, né? Eh, que

são, por exemplo, assim, se um pessoa for vista lançando um feitiço em outra, qual que é a pena, né? Se um um escravo for chifrado pelo boi do vizinho, qual que é a compensação que deve ser dada? Não sei que lá. Isso é uma coisa meio eh panfletária dos tempos de Amurabili para falar sobre quão ordeiro ele é, quão quão e eh quão bom rei eh ele é, quão sábio ele é nas suas decisões, né? Não necessariamente esse código era algo que as pessoas andavam debaixo do braço, assim, e usavam como referência constitucional, como se fosse equivalente a um documento de direito moderno. Não é exatamente isso. Mas o

que importa aqui é que essa imagem de cima mostra esse Amorab é um rei babilônico de 1800, mais ou menos antes de Cristo, né? A gente tá falando aqui de tempos até anteriores ao contexto em que Moisés é situado, né? Então, eh, aqui a gente tem o Amurabi de pé e o Amurabi recebe de uma figura que tá sentada num trono e que tem uma coroa cornuda, né? Eh, recebe um cetro, ou seja, essa figura aqui é um deus, né? E esse Deus comunica a Amurabi a autoridade. É o a o que tá sendo

simbolicamente expresso aqui, né? Que Amurabe não rege, ele não governa apenas pela sua própria autoridade e as suas eh características humanas. Mas ele rege porque isso foi dado para ele. Esse poder foi eh eh dado, foi ele. Ele ele tem a legitimidade divina para governar.

E a forma dele governar é inspirada, é revelada, é iluminada de cima pelos deuses, sobretudo Shamash, que é esse Deus específico aqui, que é o deus mais associado ao sol. O sol tá muito associado à justiça no contexto oriental antigo, inclusive Mitra. A gente vai chegar em Miter também daqui a pouco na na no Irã e Índia, né? Mas Shamas então, que é o deus de justiça, o sol de justiça, ele tem, repare aqui, umas asinhas, parece, né? Mas isso não são asas. Isso aqui é algo que aparece na

representação de outros deuses mesopotâmicos associados principalmente aos astros, a Lua e o Sol, principalmente, mas não só, que emanam certo esplendor. O brilho dos astros é o brilho dos deuses, né? Os deuses são muito identificados aos astros em várias culturas, né, praticamente todas. Eh, então os deuses são brilhantes, como os astros são brilhantes. E em alguns casos na arte, esse brilho, esses raios, essa radiância é representada aqui no caso de Shamas, ela tá sobre os ombros dele.

Então, a gente vê esse Deus com os chifres, com a radiância, o esplendor, comunicando, transferindo a sua autoridade para Amurab ser o seu legislador na terra, né? E aqui tá o código de Amurab que conta inclusive no na no prefáciil, por assim dizer, né? primeira sessão do código de Amurab tem toda essa questão falando sobre os deuses e na sessão final também tem uma questão de bênçãos e maldições para quem seguir ou ou não seguir o o as sentenças expressas, né, que é o grosso do texto. E aí outro exemplo, isso não isso não é só na Mesopotâmia, o tal do melamo, né, como isso é chamado nos textos mesesotâmicos, que é esse brilho, esse esplendor dos astros, que também fica impregnado nas coisas. O templo ele fica repleto de brilho também, de melamo quando Deus se manifesta ali. Eh, alguns

objetos que foram considerados tocados pelos deuses, instrumentos musicais, arpas, por exemplo, eh são eh ditas que ela tem esse melamo, né, essa radiança impregnada pela sua relação com o sagrado. E no Irã, na antiga Pérsia, né, ou até antes mesmo da da Pérsia ser dominada pelos Persas propriamente, né, do território que a gente chama de Pérsia ou Irã ser dominado especificamente pelo povo persa. Você já tem essa essa ideia muito forte do Varená, que é como isso é chamado nesse contexto, que é um brilho associado especialmente a Mitra, que é um deus ligado à justiça, o cumprimento de acordos, né, de de alianças. E mitra, ele é representado frequentemente com um brilho em volta da sua cabeça, né? Com raios eh eh emanando, projetando da sua cabeça. E ele é descrito nos textos

iranianos antigos, né? Mitra é chamado de o distribuidor de Irvarená, né? Ele não é o único eh Deus que tem irvarená, que tem esse brilho, mas ele é especialmente ligado a isso, né? Eh, e não são só os deuses que têm esse brilho, porque os deuses, quando eles favorecem um rei, por exemplo, quando eles escolhem um governante, escolhem o grande sábio para legislar, escolhem um grande herói para guerrear, um grande guerreiro, eles comunicam a sua luz, a sua radiância, aquela figura, autorizando, né, e empoderando aquela figura para agir em seu nome. Então, eh, essa é uma ideia que a gente encontra muito fortemente ali no contaniano. E

isso aqui é uma moeda da do reino cuano, né, que é na um greco e iraniano, que a gente vê um rei com uma auréula, né, com o brilho do sol atrás da sua cabeça. Só que esse sol não é um sol, o astro meramente, né? é um símbolo do divino. E a do outro lado a gente tem a personificação dessa radiância, que é aqui a palavra já tá modificada, né, historicamente para faro, que é eh vem desse rivarená, da mesma raiz do rivarená. Eh, e esse essa radiância, esse brilho está no rei porque ela é comunicada pelo Deus, né? Então, tem

tudo a ver com direito divino dos reis, com legitimidade eh divina, né, da autoridade política. Então, a gente encontra isso ao longo da história e essa auréula acaba entrando também em outras expressões culturais na Grécia, nas representações de Apolo, de Hélio, que são deuses solares, né, por excelência, mas não só de Niqué, né, NICE, que é a deusa da vitória. Ela também comunica a esse esse brilho pro vencedor do do de uma competição atlética, por exemplo, né? De onde vem o termo Nike, que eu já falei um vídeo aqui no canal, né? Nice, essa deusa, né?

Niqué, é de onde vem a marca Nike, que tem a ver com o atletismo por causa dessa, porque ela ela coroava, né, de louros geralmente ou de folhas de Oliveira, o campeão da das competições. E claro, no cristianismo a gente também encontra isso, né? o cristianismo que eh em termos artísticos nasce num contexto já com essas influências gregas e romanas que vieram, por sua vez, do contexto mesopotâmico iraniano e até mais oriental ainda indiano. Quando o cristianismo começa a tentar representar os a sacralidade, a radiância, essa ideia de que os santos, por exemplo, comunicam algo do sagrado, né, que eles expressam algo da característica do sagrado, eles usam essa convenção artística que é a auréula, que já tinha se desenvolvido anteriormente, né? Então, quando a gente volta lá paraa imagem do Moisés com chifres, agora passando por essas várias camadas, né, a gente consegue ver que isso não é meramente um acidente de tradução e que tem tudo a ver com a história de Moisés, a forma como a a figura de Moisés é apresentada no texto do Êxodo como um legislador que não legisla a partir das do seu próprio entendimento, mas a partir de uma iluminação, de uma revelação de Deus e uma forma visível com com a partir da qual isso se expressa é justamente o seu rosto ter cavods, ter glória, né? Resplandecer como é o corpo

divino, né? como é a marcação da presença divina no e pensando o Deus de Israel também, apesar de não haver eh tradicionalmente, né, uma representação por meio de estátuas, de pinturas eh do Deus de Israel, há descrições textuais de que o seu corpo é glorioso. Moisés mesmo pede para ver a sua glória e Deus coloca Moisés numa frestaça. Essa é outra passagem que depois vocês podem procurar e eu não vou lembrar agora de cabeça o capítulo e versículo, mas é no Êxodo também nesse contexto da revelação do Sinai, né? Eh, Deus coloca Moisés na fenda de uma montanha, tampa eh coloca meio que a mão assim sobre Moisés e passa de costas eh na frente de Moisés, né, para que a glória inteira dele não fulminasse, ele não destruísse, aniquilasse Moisés quando os anjos também aparecem. E aí a questão do do

esplendor como um signo, né, um significando o sagrado, a presença do divino, isso é muito claro também. pelo fato das pessoas terem medo de Moisés porque ele brilha. É uma constatação. Não é que o pessoal ali não entendeu, nó tem um cara brilhando, vou ficar longe aqui porque isso, isso aí tá meio esquisito. É porque aquilo era claro no contexto ali da passagem de que as pessoas perceberam uma presença divina muito próxima. E a presença do divino,

ela é sempre assustadora, né? Ela é terrível e fascinante, como diz um teólogo alemão, que é o Rudolf Otto, né? Então, eh, em todas as cenas em que aparecem anjos na Bíblia, por exemplo, que são pessoas trazendo ali, representando Deus, né, vindo em nome de Deus, as pessoas têm medo. A primeira coisa que o anjo fala geralmente é não tema. E também em em no no Novo Testamento, quando as pessoas percebem, quando Pedro, por exemplo, naquela passagem da em que ele tá andando sobre as águas, né, Jesus anda sobre as águas, aí Pedro tenta também afunda. Aí Jesus é

eh não lembro exatamente como é que é a sequência da da narrativa, mas o fato é que Pedro constata ali uma grandeza de Jesus, uma divindade em Jesus. E ele diz eh, para ele, e o primeiro impulso dele é querer se afastar daquela figura por medo, porque é uma constatação da condição precária, pecaminosa, imperfeita ou frágil, vulnerável humana, diante do poder praticamente infinito, né? dependendo de como é que for a teologia aí de cada cultura que a gente falou aqui no vídeo, nós um poder gigantesco avaçalador, que é avaçalador para recompensar e para punir, um poder que é avaçalador para construir, fazer maravilhas e destruir, causar ruínas e e colapsos, né, calamidades absolutas. Então, estar na presença do sagrado em várias culturas, né, mas com certeza em todas ali do Antigo Oriente, é algo que as pessoas querem fazer de forma ritualizada, nunca assim de supetão, né? Ser pego de surpresa pela presença do sagrado, porque isso pode ser muito perigoso. Se

você não estiver puro, você vai ser aniquilado, né? Então, enfim, são várias camadas, né, de de produção de sentido a partir de imagens, símbolos, metáforas do antigo Oriente que estão condensadas aqui nessas nesses dois pequenos detalhes na cabeça de Moisés na escultura do Michelângelo, né? Mas é isso, espero que tenha dado para pegar alguma coisa aqui da discussão, não tenha ficado muito confuso e eu recomendo depois para consolidar essa ideia do quefarená, né, da auréula, assistir o vídeo da auréula, que eu vou deixar e em algum canto aqui da tela e algum e o vídeo do Baal também que pode ser interessante e no outro canto da tela. Beleza? Como sempre muito obrigado por assistir. Referência sempre aqui na

descrição do vídeo e falou. Yeah.