---
video_title: "Por que os gregos não usavam calças? (E os romanos proibiram!)"
video_id: olAjgil88wM
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=olAjgil88wM
video_date: 2026-01-08T21:12:12+00:00
video_description: |
  Sobre a estranha história das calças.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para desconto em todos os produtos.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendação de leitura: 
  Os Persas (Llewellyn-Jones): https://amzn.to/4qcufDR
  Os Ensaios (Montaigne): https://amzn.to/3LDsoc5
  Grécia e Roma (Funari): https://amzn.to/3LwL0KR
  
  📜 Referências acadêmicas:
  BECK, Ulrike et al. The invention of trousers and its likely affiliation with horseback riding and mobility: A case study of late 2nd millennium BC finds from Turfan in eastern Central Asia. Quaternary International, v. 348, p. 224-235, 2014.
  RODRIGUES, Guilherme de Faria. O Cíclope de Eurípides: Estudo e tradução. Dissertação de Mestrado (USP). 2016. https://teses.usp.br/teses/disponiveis/8/8143/tde-12062017-122709/pt-br.php
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #arqueologia #grecia #roma #insiderstore
---
calças. Hoje é uma peça de roupa não muito polêmica, né, bem normal, mas nem sempre foi assim. Os gregos, por exemplo, não só não usavam calças, mas eles ativamente abominavam calças. E os usuários de calças, os romanos também chegaram a proibir legalmente o uso de calças no império. E a pena para quem usasse calças, né, pros usuários de calça, era exílio. Mas assim, por que,

né? Qual que é o problema das calças? Então, tem um texto francês de 1500 e uns quebrados, n século X, escrito por um autor que eu gosto muito, que é o Michel de Mont. E nesse texto ele fala sobre a ida de três homens tupinambás vindos da do Brasil, né? Mas o que ele chama de França Antártica. E esses

homens são levados para serem apresentados ao rei Carlos I. Isso em 1562, especificamente. E o Monten ele consegue acesso a esses caras, né? ele consegue conversar com esses homens tupinambás por meio de um intérprete e ele e outras pessoas perguntam para esses caras o que que eles acharam mais impressionante na sociedade europeia, né, sobretudo francesa ali. E os caras respondem que acharam impressionante principalmente três coisas. A primeira é

que homens adultos, fortes e armados obedeciam a uma criança, né? Porque o Carlos Io tinha, o rei, né? Tinha 12 anos nessa época. E eles acharam muito estranho isso e seria mais natural que eh el esses homens fortes disputassem entre eles pela liderança. E outra coisa, no segundo ponto que eles acharam impressionante, curioso, foi que enquanto alguns europeus viviam de novo, né, sobretudo franceses, viviam abarrotados de toda espécie de bens, outros passavam fome e vestiam trapos, né? E eles ficaram, esses homens

indígenas ficaram impressionados com o fato desses mais pobres não se rebelarem e queimarem as coisas dos dos mais ricos ou coisa do tipo. E a terceira coisa, infelizmente o Monten esqueceu. Mas assim, depois de considerar isso, esse essa conversa e alguns costumes que ele fica sabendo que essas esses povos têm, ele diz assim que tudo isso ele encerra, né, o texto dizendo o seguinte: "Tudo isso não é tão mau assim, né? todos esses costumes, a forma de vida desse povo. Mas ora, eles não usam calças.

Quer dizer, ele coloca aqui é uma ironia, né? Não é opinião pessoal do Monten ele faz isso meio que brincando com o fato dos europeus olharem para esses povos indígenas como inferiores, sendo que eles eles parecem ter algumas ideias, né, virtudes, qualidades até superiores aos europeus. Então ele faz essa brincadeira, tipo assim, tudo parece muito bom, mas eles não usam calças, né? Por causa desse detalhe, esse marcador de civilidade para um europeu, eles acabam, os europeus acabam tendo um olhar bastante negativo sobre esses povos que andavam nus, ou praticamente nus. Então, o primeiro ponto é que para um europeu do século X, a calça, o uso de calças era um marco de civilidade, enquanto que o não uso de calças era um marcador de barbárie, né?

Um sinal de inferioridade civilizacional. Só que quando a gente volta na história alguns milênios, a situação era exatamente o contrário. Mas a gente pode voltar mais ainda do que pros gregos. Daqui a pouco a gente chega nos gregos, mas gente vai passar por eles e vai voltar mais ainda no tempo para ver a origem da calça, porque isso é fundamental. O primeiro vestígio arqueológico de calça, né, a calça mais antiga do mundo que a gente conhece, aparece na Ásia Central, eh, no território que hoje é a China, né, o oeste da China, o deserto de Tarim.

Nessa região tem um cemitério e alguns corpos sepultados encontrados nesse local. As pessoas estavam usando calças. Isso em 1000 antes de Cristo, aproximadamente, né? 3.000 anos atrás. E

essas calças pertenciam a guerreiros pastores, né, que foram sepultados nesse local, que viviam nesse local. E é possível saber que esses caras eram guerreiros pastores pelos outros objetos que também foram encontrados, sepultados com eles, né? Eles foram encontrados com calças, mas além das calças eles foram encontrados com freio de cavalo, freios de bronze para controlar o cavalo, né, que é fundamental esse ponto. A gente vai voltar nisso daqui a pouquinho. Foram encontrados também rabos de cavalo decorados, como objetos ornamentais ali, o que mostra essa cultura em que o cavalo é muito importante. Foram

encontrados também chicotes e armas, eh, entre elas arco, né, para tirar de arco e flecha, talvez até em cima do cavalo mesmo, e também machados de guerra. Então a gente vê que isso tem muito a ver com o contexto, né? A origem da calça tem muito a ver com o contexto da domesticação do cavalo paraa montaria. Cavalo já era uma co um animal, né, que convivia com os seres humanos há muito tempo, mas a domesticação propriamente do do cavalo para uso de montaria, para, por exemplo, pastorear montado num cavalo ou para guerrear montado num cavalo, isso remonta mais ou menos a 3.500 a 2.000 a de. Cristo. É bem

difícil datar isso, mas tá nessa faixa aí, 3500 a de. Cristo a 2000 anes de. Crist. E as primeiras evidências dessa domesticação de cavalo aparecem nas steps eurasianas entre a Ucrânia e o Cazaquistão principalmente. E os povos que são que se originam dessa matriz assim étnica, por assim dizer, também vão usar calças ali. A gente vai chegar

na Pérsia, por exemplo, que é muito importante para essa história. Mas antes disso, se a calça aparece nesse período, o que que os caras usavam antes nessa região, né? Basicamente túnicas e mantos, que eram roupas não bifurcadas, né? que não tinham essa divisão, eram geralmente eh um tecido único, um retângulo de tecido que você amarrava aquilo no corpo, né? Ou soltava aquilo no corpo, prendia com alfinetes, por exemplo, que a gente vai ver, é, que eles faziam no caso grego. Então, as

soluções em termos de roupa era mais ou menos isso, né? mantos, panos, mas roupas bifurcadas, especificamente do tipo da calça, não existia até então. Até existia, na verdade, o uso de perneiras antes da invenção da calça, né, que você colocava ali só para reduzir o atrito com a pele do cavalo, com o corpo do cavalo, para não gerar assaduras, para também não gerar muito impacto ali nas regiões mais sensíveis que ficam tocando o cavalo o tempo inteiro. Então, o grande salto tecnológico da calça, como a gente conhece hoje, foi não exatamente só a proteção da coxa, mas você conectar os dois tubos que protegem as pernas com uma peça central, né, uma peça entre pernas que conectava esses tubos e protegia melhor a região toda e permitia também uma mobilidade maior, né? Você poderia abrir as pernas e fechar as pernas sem rasgar o tecido. Então, a

gente poderia dizer que é uma calça tecnológica, né? Inclusive, quando eu falo de, às vezes, quando eu falo da Insider aqui no canal e falo assim que é roupa tecnológica, já teve gente que me perguntou assim: "Mas mas toda roupa não é tecnológica?" E é, toda roupa é tecnológica, né? Toda roupa tem alguma tecnologia, mas assim, a gente usa esse termo roupa tecnológica, no caso de uma insider, por exemplo, no caso da primeira calça feita lá na Ásia Central, no sentido de inovador, né? Porque assim, se você for muito literal assim, você não pode falar produto químico, porque todo produto é químico, né? Água

H2O é química, tem propriedades químicas, não tem? Então assim, quando se diz roupas tecnológicas, é mais no sentido da inovação tecnológica que aparece nessa roupa. Uma inovação para resolver algum problema, né? Então você tem, no caso original lá o problema da montaria, você precisa desenvolver algum tipo de vestuário que seja mais adequado àquela situação. No caso de uma calça jogger, por exemplo, da Insider, né? A

ideia é diferente. É mais a questão da respiração, de você não ficar com aquela sensação da calça abafada no corpo, né? De não incomodar, de ter uma secagem mais rápida também, não precisa passar, não desbota, né? Então ela é mais prática, tem proteção UV, então também tem essa proteção em relação ao sol, né, para você fazer exercício físico ao ar livre. Ela tem propriedades antimicrobianas também, o que tem também um impacto antiodor para combater esse resultado da atividade física. Então

tecnologia, quando se diz que uma calça é tecnológica, a ideia é essa, né? Uma que ela tem uma série de inovações ali em termos de confecção para resolver problemas. E cada situação é uma, né? Então a calça Future Form, por exemplo, da Insider, ela já tem outra aplicabilidade, né? Ela tem um estilo mais social para uso em outro contexto, mas ela parece uma calça social, mas ao mesmo tempo ela tem garante uma mobilidade total ali, ela é hidrorrepelente também, né? Então ela

não fica com aquela sensação de calça úmida, né, abafada mesmo em dias de chuva, em dias quentes. E você pode comprar qualquer calça dessas com o cupom aqui do canal, né, que é o cupom estranha para ter descontos lá no site, né? O link vai tá na descrição e no primeiro comentário fixado. Mas voltando pra calça tecnológica original lá da Ásia Central, os principais pontos eram esses, né? que ela evitava assaduras, facilitava a mobilidade e dava maior conforto térmico, porque esses povos, em muitas situações estavam em montanhas num clima muito frio. Então, ela

resolvia esse tipo de problema e como ela resolvia muito bem, isso se difundiu rapidamente na Ásia Central e até no planalto iraniano, mais ao sul, onde os povos Medos e persas, principalmente, né, os mais povos mais conhecidos ali daquela região, passaram a usar a calça também, ou melhor, eles herdam, né, esse costume já das populações le protoiranianas. Muita gente ouviu falar dos persas, conhece os persas, sabe que os persas foram responsáveis pela criação, né, expansão de um império gigantesco, mas nem todo mundo sabe que os persas eram fundamentalmente nômades, que parece um negócio meio contraditório, porque a gente quando a gente pensa em impérios, a gente pensa em Egito, Mesopotâmia, são populações que estabelecem principalmente ali a próximo de rios, né? Então tem um modo de vida agrícola. Mas os persas, apesar de parte da população, pensando no império persa, né, parte da população também ser sedentária, os persas originalmente eram povos nômades, pastores que se moviam ali pela geografia do planalto iraniano de acordo com o clima. Então, nas diferentes estações, eles iam para algum lugar diferente. Inclusive, o império

persa, mesmo na sua fase bastante madura, os reis persas continuavam levando praticamente cidades, né, ambulantes, a família real inteira, exércitos, tesouro real, tudo ia junto. E aí no verão os caras estavam lá nas montanhas e mais frias debatana. No inverno eles iam paraa Babilônia e para Susa. Na primavera eles iam para Persépolis e para Sárgada. Então, mesmo nessa fase imperial, os pers ainda eram bastante nômades e consequentemente essa cultura de montaria, a cultura de cavalo e a cultura de calças era fundamental pros caras. E os gregos, né? Porque eu

comecei esse vídeo falando assim que os gregos detestavam calças. Que que os gregos então usavam enquanto os persas estavam lá usando calças? O que que os gregos usavam? E tem várias peças de roupa diferente que os gregos usavam, mas as principais são chamado kitton, que é uma túnica de lã ou de linho que era, de novo, eu vou colocar imagens aí na na edição, né? Vou pedir pro editor colocar, mas basicamente era um retângulo de tecido que se acomodava ao corpo ali usando às vezes cintos, às vezes algum alfinete, broches. No caso

dos homens, quase sempre isso era utilizado até a coxa, até a metade da coxa, assim, né? um pouco acima do joelho. No caso das mulheres e de sacerdotes também, de certas ocasiões mais solenes, mais cerimoniosas, era mais comum usar esse quiton indo até o tornozelo. E tem uma variação disso que é o péus, usado principalmente por mulheres. Então, eram roupas muito soltas, né, muito frescas ali, muito bem adequadas ao clima mediterrâneo da Grécia. E tinha outras peças que

poderiam complementar ali o uso do kitton, por exemplo, o imation, que era usado por cima do kitton, como um manto. Tinha a clamid também, que é um manto utilizado principalmente por soldados, que era preso por cima dos ombros com um broche, né? Lembra bastante aquele manto dos soldados do 300 de Esparta, apesar dos soldados Esparta não combaterem só com isso, né? Como aparece lá no filme. E no caso de Roma também, os caras usavam roupas bem parecidas com isso, né? Túnicas basicamente, mas às vezes

cobertas também por toga, no caso dos homens, né? toga romana é muito famosa, é um tecido um pouco mais pesado e também tem a estola no caso das mulheres. Mas assim, nem os romanos mais antigos, nem os gregos usavam calças e consequentemente a calça para eles, os o uso de calça era uma roupa estranha no sentido original da palavra, né? Essa palavra vem do latim e tá próximo ali de extra, por exemplo, né? De fora, de exterior, de estrangeiro. Então, num

sentido bem literal, a causa pros gregos era estranha. estrangeira. E é esse o problema. Os gregos tinham seus próprios costumes, seus próprios hábitos, inclusive suas próprias vestimentas, que constituí a sua identidade. E eles buscavam se distinguir daqueles povos que eles eram adversários, os povos estranhos, estrangeiros. Em boa parte da

história da Grécia antiga, eles tiveram muitos problemas com certos povos orientais, como os persas, como os Medos, como Sitas, todos eles usuários de caça. E isso marcou na cabeça dos gregos a calça como um sinal de barbárie, um sinal de estrangeiro, um sinal de hostilidade. E isso aparece muito na cultura grega, na arte. Por exemplo, nas peças de teatro, os persas aparecem frequentemente como vilões, os medos e os citas também. Na poesia também esses povos aparecem como vilões, porque de fato eram os adversários dos gregos em muitos contextos lá das guerras médicas, etc. Então tinha uma

coisa meio que de propaganda ideológica, eh, do tipo que a gente, por exemplo, encontra em Hollywood, no caso da dos filmes do temp dos tempos de Guerra Fria, em que os russos aparecem como os vilões sempre, né? Ou mais recentemente os árabes ou a Coreia do Norte ou a China também aparece como grandes ameaças. aos Estados Unidos, porque tem essa eh eh essa hostilidade, essa adversidade geopolítica. Então, da mesma forma, os gregos faziam muitas caricaturas bem ofensivas do dos persas, que certamente também faziam essas coisas do lado de lá. Mas no caso dos gregos, a gente tem um vaso, por exemplo, de bebê vinho, né, que é um vaso de Eurimedonte. E nesse vaso, a

cena que decora esse objeto é simplesmente um persa sendo violado por um ateniense. Isso para celebrar a vitória da batalha do rio Eurimedonte. E esse vaso representa então essa superioridade, essa imposição de poder do grego, né, sobretudo ateniense versus o persa, por meio dessa imagem sexual bastante explícita. E a calça entra nessa questão da propaganda grega meio que como a roupa do vilão. Então tem um texto chamado Ciclope de Eurípeds, por exemplo, que os inimigos orientais que violam a Helena de Troia, que na verdade é Helena de Esparta, né? Helena de

Troia, ela nasceu em Esparta e ficou cativa em Troia, mas ela não é troiana, ela é espartana e ela é violada por inimigos orientais, né, mais pro lado de Troia mesmo, que usam sacos nas pernas, como diz o texto, né? Ele chama essas calças de sacos, de uma forma pejorativa mesmo. Tem um texto do Aristófanes também que é o As Vespas, que as Vespas atacam os persas justamente nos seus flancos. Só que a palavra no texto original é sacos, se referindo a essa calça utilizada por esse povo. Então era era muito típico dos inimigos, dos adversários, o uso de calças. O

Hipócrates também, ou pelo menos tem um texto atribuído ao Hipócrates que é o dos ares, Águas e Lares. Nesse texto, o autor, né, talvez o Hipócrates mesmo, esse médico muito importante da tradução grega, ele diz que os sitas, os homens sitas, que eram povos usuáries de causa, né, eles eram os povos, os homens mais impotentes em parte, porque eles passavam muito tempo montados a cavalo e usando calças, né, o que prejudicaria o órgão reprodutor ali, o membro viril. Então, segundo o Hipócrates, isso resultaria numa emasculação, né, na perda das características tipicamente masculinas idealizadas, né, valorizadas naquele contexto grego especificamente. E ainda tinha a questão do luxo, né, de que as causas seriam confortáveis em excesso, protegendo o homem de adversidades que ele deveria enfrentar de forma mais corajosa, de forma mais eh históica, né, digamos assim. E ainda tem a questão da ocultação do físico fraco, porque os gregos tinham um ideal de cultivo do corpo, né, de uma beleza eh cultivada do corpo nu, e você esconder o seu corpo por trás de calças, por exemplo, seria o contrário desse certo exibicionismo associado à ginástica, né, ao exercício do corpo nu Grécia antiga e por aí vai. Então tem todos esses

sentidos negativos associados à causa que quando um grego via uma causa, ele não simplesmente dizia: "Ah, isso é diferente". Ele via ali um sinal de inferioridade de um povo diferente dele ou de perigo, né, de adversidade, de hostilidade. Então eles abominavam ativamente o uso de calças, não só não utilizavam, mas repudiavam as calças, né, e os seus usuários. Mas hoje, se você encontrar um grego ou um romano por aí, né, porque esses caras existem ainda, se você for pra Grécia ou paraa Roma, pra Itália, você vai ver praticamente todo mundo usando calça, né? Principalmente os homens, mas as mulheres também. Então, o que que

aconteceu aí, né? Então, por volta de 150 aes de. Cristo, aproximadamente, a Grécia é incorporada ao território romano e então as questões culturais ali já começam a ter uma mudança importante, mas os romanos também evitavam calças, só que os romanos já se expandiam bastante ali, principalmente na fase do império mesmo, a partir do primeiro século, eles já começam a atingir espaços como a Gália, como a Britânia, como a Germânia, em que o uso de calças acaba se consolidando, porque povos nessa região utilizavam calças, era muito útil contra o frio e era muito útil na situação de montaria, né, da cavalaria usar esse tipo de vestimenta. Então, alguns romanos já começam a usar calças ali, principalmente nessas fronteiras imperiais. Isso combinando, claro, a com as vestimentas mais tradicionais gregas e romanas, mas isso vai aos poucos se estabelecendo, né, se consolidando no uso comum. E por causa

disso, o código de Teodósio, que é um código que é oficializado ali no quto século depois de Cristo, ele proíbe o uso de calças para combater esse uso que tava crescendo no império, né? Para combater isso, prevendo a pena de exílio, inclusive para quem usasse calças no império. Isso dificilmente foi aplicado, né? Mas a gente tem essa lei, pelo menos ela existiu. Se os caras de fato seguiram isso, muito provavelmente não, sobretudo na nas fronteiras do império. E de qualquer forma, pouco

tempo depois, o Império Romano do Ocidente colapsa, né? Ele se fragmenta, se dissolve aos poucos ali e no final do quto século você já tem os povos germânicos estabelecidos naquela região como as principais lideranças e tal. E esses caras eram usuários de calças. Consequentemente, na Idade Média inteira, você tem europeus usando calças. Isso se aplica também ao Império Romano Oriental. Por mais que o Império

Romano Oriental se mantenha até o século XV, a calça também se consolida entre esses caras, né? Caça é bom, é muito útil em muitas situações, n? Então os caras acabam se dobrando um pouco a a essa a esse uso, ao ponto em que no final da Idade Média, né, início do período moderno, as calças já estavam tão estabelecidas na Europa e faziam tanto parte assim do costume de vestimenta que ela já era não mais um marcador de barbárie, né? Não mais um marcador do que é externo estranho, mas um marcador de civilidade, do que é interno, familiar, nosso. E o não uso de calças é que passa a ser estranho, bárbaro, como a gente vê lá no texto, né, os canibais do Mont. E o Monten

apesar dele não retomar essa história toda, né, mas ele tem uma frase lapidar nesse texto que acho que resume essa conversa nossa toda, que é a seguinte: cada um chama de barbárie o que não é o seu costume. E eu acho interessante esse relativismo, assim, pelo menos um certo relativismo que o Monten já apresenta ali no século X, porque esse exercício de fazer certas inversões de estranheza e familiaridade, ele é muito importante, porque é bom estranhar às vezes coisas que são muito familiares pra gente perceber que algumas coisas que a gente faz são possibilidades e não necessidades. algumas coisas que a gente considera que é natural, óbvio, necessário, na verdade são contingências históricas, são resultados de processos históricos que vão às vezes de muito longe, né? E que poderiam ter resultados muito diferentes e que consequentemente podem ser ainda muito diferentes, né? Certas coisas da nossa realidade que são como são, mas não precisam ser, né?

Podem mudar. Esse reconhecimento da contingência histórica, né? de que as coisas são possibilidades e não necessidades, muitas vezes é muito importante para vencer dificuldades e e problemas da nossa sociedade. E da mesma forma é bom a gente de vez em quando se familiarizar com coisas estranhas pra gente perceber que elas também são possibilidades, né? Nem sempre uma coisa que é diferente do que a gente faz é erro ou desvio. Existem outras formas de

ser, outras formas de fazer as coisas, outras formas de pensar que também tem valor, tem uma lógica interna, muitas vezes uma coerência interna que a gente não percebe do lado de fora. E quanto mais a gente convive com pessoas diferentes, mais a gente vai se habituando, vai se familiarizando com aquilo que é estranho e percebendo também uma certa estranheza do que era familiar para nós, né? Então, é isso que eu isso que eu tava falando, chamando de um de um de um jogo, né, de um dinamismo entre estranheza e familiaridade, né, fazer de vez em quando essas inversões e não querendo promover um relativismo total, né, tipo assim, vale tudo, nada é melhor do que nada. Eu acredito que tem coisas que são melhores de uma forma absoluta, assim, não vou entrar nessa nesse mérito, né, porque o vídeo que é de história, não é de filosofia, mas esse exercício de inversão de familiaridade e estranheza, estranhar o que é familiar e se familiarizar com o que é estranho, gera uma abertura muito maior pra gente pelo menos compreender, né, não necessariamente aprovar, mas compreender o que é diferente e às vezes sim aprovar e até adotar o que é diferente como uma solução pros nossos problemas. Mas enfim, eu queria mais trazer a história da calça aqui e colocar um pouco essa reflexão, mas eu não vou entrar assim nas especificidades totais aqui. Eu deixo isso para vocês

fazerem nos comentários. Coloquem suas opiniões aí. As referências, como sempre, estarão na descrição do vídeo embaixo. Muito obrigado por assistir e até o próximo. Falou.