---
video_title: "Reagindo à Arca de Noé, Biblioteca de 10.000 anos, Pedra Filosofal & muito mais"
video_id: TTxHqVK1nJs
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TTxHqVK1nJs
video_date: 2026-06-04T00:42:58+00:00
video_description: |
  📖 Curso "Deus entre deuses": https://deusentredeuses.com.br/
  📚 História da Civilização: https://kirion.com.br/colecao-a-historia-da-civilizacao-brochura
  Cupom HISTORIA10 para 10% de desconto.
  
  🎨 Arte da capa e tela de espera: Nico Guedes (@niccoguedes)
  🎵 Música da tela de espera: Medieval city/tavern ambient (DeusLower)
---
[música]

[música]

Tá [risadas] rolando ao vivaço. >> Lápis Jum. B, bo bo. [roncando] Boa noite, pessoal. Desculpa o atraso aí, né? Já faço parte do Ah, tem que tirar o

as grades. Eh, faz parte da nova dinâmica da live, né? Não, não faz não. Tá fazendo por enquanto porque é muita coisa pra gente acertar. Agora que estamos com a dinâmica mais complexa, com mais pessoas. é um time bastante

numeroso, então para alinhar tudo isso é é outro trabalho, né? Inclusive um uma dessas pessoas que compõe esse número maior do que um presente hoje é o Vinícius. >> Inclusive, eu diria que nós estamos adiantados com um dia. Eh, >> verdade. >> Live começando na quarta-feira, né? O

pessoal tá estranhando, né? Que as lives geralmente são as quintas, como disse o Henrique, né? Sempre quinta, exceto quando não. Boa noite, eu sou o Vinícius Garzon, né? Tô aqui eh essa estranha voz acompanhando esse meu estranho amigo.

Alguns já estão acostumados aí, outros quem quem quem não vi que tem gente voltando a assistir as lives >> tão estranhando. >> Tão estranhando, o que é bom, né? O que é bom. E é isso. Sejam todos muito bem-vindos.

Não se esqueçam de deixar o like na live, isso é importante. Inscrever e se inscreverem no canal também. Aqueles que não são membros, convido sempre a fazer parte do grupo de membros. >> Deixa eu pegar o livro aqui, né? >> Esse é o livro aqui da vez do clube de leitura, porque o clube de membros é fundamentalmente um clube de leitura, né? E estamos lendo aí o Memorial de

Deus, um livro muitas vezes citado aqui na live, inclusive, História, Memória e Experiência do Divino no Antigo Israel. Esse é um livro que é o arroz com feijão do canal, né? assim, a temática Bíblia a partir de uma perspectiva histórica, é o meu autor preferido de Antigo Testamento, provavelmente, ao lado do William Dever, do James Cougle e de alguém que eu tô me esquecendo. Mas boa para quem gosta desses temas bíblicos do canal, já entrar no clube de leitura, que não é só temas bíblicos. O próximo, o anterior foi Conquistadores, né, que é a história já no período moderno, expansão de Portugal pro Oriente. E no e o próximo será o SPQR,

né, história de Roma. Então fica o convite aí para participar do clube de leitura, tornando-se membro do canal a partir de qualquer nível. No momento, R$,99 por mês, você já garante eh essa participação, né? Se você pensar, pensa numa situação, você tem uma nota de cinco no bolso, se essa, você tava andando na rua, essa nota caiu e isso não prejudicou assim a sua, o seu planejamento financeiro mensal e tal, então pode entrar no clube tranquilo. Se R$ 5 fizer muita diferença, recomendo esperar um momento mais adequado para participar, né? Não não vá se

comprometer finanças de forma irresponsável. Eh, e por que que eu falei por enquanto 499? Porque o YouTube, o YouTube vai já inclusive tá já é possível para mim fazer o ajuste, porque esse preço do clube foi de acho que de 3 anos atrás e o YouTube não permitia troca no valor e agora ele abriu essa possibilidade e ele tá inclusive me dando até junho para eu atualizar com ajuste eh aumentando, né, para 7,99, que é provente o preço que vai ficar o primeiro nível, o aprendiz. E e quem já tá vai manter o preço, tá? Então aproveite para pegar o valor antigo. Não é marketing puro, não. É um

pouco de marketing, mas >> é, meus amigos, >> são fatos. >> Esse cara bebeu da água de Silva, né, bicho? [risadas] Não é pouca coisa, não é pouca coisa. Mas é isso, aproveitem aí enquanto e o preço tá no preço antigo, já podemos tratar dessa forma. Então, e é isso, like na live, inscreva-se no canal, torne-se membro. Estamos também em

outras plataformas, né, no TikTok, no Instagram, >> inclusive Instagram foi de onde a gente pescou aí os temas da live de hoje, né? >> Perfeito. >> Enviado por vocês. Então, se vocês falarem assim: "Ah, esse tema aí muito nada a ver, mas foi você que enviou o você coletivo, o espectador que enviou, né?" Então, >> mas antecipando assim mais ou menos os temas, a gente vai falar de um mosteiro com livros supostamente que falam sobre a história de 10.000 1000 anos atrás,

eh, o cilindro de Ciro, uma série de objetos, pedra filosofal, colar de Patiala, Escalibur, Arca da aliança, Sala Ambar, Tumba de Cleópatra, Elixir da Imortalidade, Enoque, Elias, sino nazista, anel de Salomão. E falar também da questão da arca de Noé, que já tá movimentando aí a internet há algum tempo. que eu tava evitando comentar a história, mas apareceu um detalhe interessante sobre essa história que eu achei interessante comentar. Então, comentá-la emos nesta live. >> E tudo isso você só vê aqui no canal Estranha História. Glor.

>> É, meu caro, boa noite a todos estranhos e estranhas. O chat já tá animado. Eh, muitas belugas, >> muitos lazinos. Hoje a gente vai ter aqui um um parente da beluga, né, que é o >> um conteúdo belúgico, né? >> Um conteúdo belúgico, mas >> ou semibelúgico pelo menos.

>> Mas não é a belga, é o senhor incrível, aquele que vai se tornando [risadas] >> radioativo, né? O senhor incrível lá de Chernobyl. >> Ele vai beluguiando, né? >> Vai, vai. >> Mas vamos começar então de cara, né? Sem

mais enrolação, com o primeiro tema, que é o tema do mosteiro, primeiro post lá do do Instagram enviado para nos. Só abrir aqui, pessoal. É isso aí, né, Henrique? >> Uhum. >> Então, bora. Tá na tela.

[limpando a garganta] >> Tem que pegar o fone. >> Hum. Aí, tá carregando atrás. Sei.

E a gente tem que conectar no Bluetooth. Nós esquecemos desse detalhe ainda. Muitas coisas. Conectou no seu, hein? Provavelmente.

E depois de conectar, a gente vai ter que checar o microfone de novo para ver se ele não puxou pro pro fone. Não, não tá conectado no meu não. [roncando] Vê se tá no seu. Aí é agora não é o cafezinho não, porque tá tarde, né? Estamos tomando um chá.

Birds, não, Buds. >> Isso apareceu aí >> de Henrique. Exato. Conectado. >> Tá. Agora

dá um play para ver se vai ner que tá mutado, né? >> Tá mutado, >> mas dá um play e ver se já vai reproduzir no ouvido.

E aqui vai reproduzir, né? [roncando] Dá um F5 aí. A gente tá usando uma extensão também para poder fazer aquela navegação no vídeo que foi um problema na live passada. Sugeriram baixar o vídeo, só que aí a gente perde o conteúdo associado ao vídeo, né? Perde o post, perde algum comentário que é interessante de de destacar também.

Aguarde. Que coisa, hein? >> É. Eu acho que você pode fechar um cado de aba aí. >> É, vai ser o jeito.

>> E deixar só as abas de fato que vão ser do início da live.

Cilindro de Ciro, uma das referências ali já começou a esquentar, inclusive. Eu não tô reproduzindo aí. Foi. >> Tá, tá no ouvido. Talvez esteja muito alto lá no desktop.

Dá, põe o desktop para -10 dB por ali embaixo mesmo na barrinha. Isso. Só para garantir que não vai estourar o áudio. >> Pronto, pronto, pronto, pronto. Eh, e aí confere ali. Clica na

engrenagem dos do Zoom F3. Só para ver se continua no microfone. Propriedades. Tá, tá de boa. Então eu acho que agora está tudo setado propriamente e mandaram isso aí, né? Mosteiro Sakia e

esse videozinho de 13 segundos. Então vamos lá, Paulo. Começamos agora, viu? O primeiro conteúdo aí da live, o Mosteiro Tutibé.

>> [música]

>> Sim, maravilha. Então, [limpando a garganta] o vídeo é só isso. A antiga biblioteca do Tibet, onde apenas 5% foi traduzida. E aí no post tá escrito o seguinte: "O mosteiro Sakia foi fundado em 1073 e sua biblioteca foi encontrada lacrada em uma parede de 60 m de comprimento e 10 m de altura no Tibet, contendo 84 livros secretos que narram 10.000 anos de história da humanidade. Apenas 5%

foram traduzidos. Então procede isso aí, né? É fato que nós temos uma biblioteca secreta, recém descoberta com conhecimento da história da humanidade, perpassando aí 10.000 1000 anos de história. Então, várias lacunas da história que nós temos serão preenchidas acessando essa documentação.

Não, exatamente. Infelizmente não é bem isso a realidade. Esse mosteiro de fato existe um mosteiro no Tibet que de fato tem uma biblioteca, mas como vocês podem ver aí nesse site, que é um site de uma agência de notícias australiana que fez uma checagem de fatos, porque isso já circula na internet há um tempo, a checagem ali é de 2021, né? E diz o título: "A alegação de que uma biblioteca tibetana de 10.000 anos foi descoberta não vale o papel em que isso é escrita". Ele é até duro em

relação a essa circulação, porque tem algumas coisas são verdade na no post, mas é é mal, como é que eu como é que posso falar? Direciona mal a informação, te direciona para uma conclusão equivocada, né, da forma como tá colocada. Então, de fato, existe um mosteiro no Tibet, que é um mosteiro Sakia, né, que é uma linha do budismo tibetano, que tem uma biblioteca e sobe um pouquinho ali. Eh, o aqui fala do texto, né, que o texto diz: "Biblioteca encontrada no Tibet 84 escritos secretos, livros que incluem a história da humanidade de mais de 10.000 anos". É exatamente o que a gente viu,

né? E pode descer mais. Eh, no momento a postagem tinha sido visualizada por 7.5 5 milhões de pessoas ou pelo menos 5 7.5 milhões de vezes compartilhar 200 vezes só nesse perfil, né, que o perfil é Nicola Tesla, inclusive, que aparece frequentemente associado a ideias um tanto quanto deformadas assim sobre coisas da história da humanidade. Existe uma certa

obsessão conspiracionista assim em torno da figura do Nicola Tesla. E aí desce mais, por favor, aí eh, e o que que existe de fato? existe esse mosteiro fundado por volta do século X. Não é muito claro assim cronologicamente, mas é um mosteiro que na nossa classificação histórica tradicional seria um mosteiro medieval. Então não é um mosteiro muito antigo, mas os documentos que estão nele podem ser antigos, né? Basta que tivesse

sido produzidos em outros lugares anteriores ao mosteiro e levados para lá. Então assim, isso não derruba a possibilidade de serem textos de 10.000 anos eh atrás. O que derruba essa possibilidade é que não existe escrita antes de 3500 antes de Crist, né? Eh, mas assim, isso não impede também que textos antigos, mas não de 10.000 anos atrás, falem da

história de 10.000 anos atrás. Você pode ter um texto escrito no ano 3000 anes de. Cristórias de 10.000 anos antes do próprio tempo em que ele foi escrito, certo? Não seria

exatamente uma documentação primária, mas se ainda pode ter algum tipo de texto assim. É isso que a gente encontra no mosteiro Sak ali no Tibet? Não. O que a gente encontra são principalmente textos budistas associados à doutrina budista. Não são livros de história. Não

existe. Não existem livros de história muito antigos. Se a gente for pensar a história no sentido significativo assim de um esforço intencional e e com alguma alguma preocupação com neutralidade ou com cotejar diferentes fontes, buscar alguma evidência do que você tá falando, isso é uma tradição principalmente grega que remonta a Heródoto e tuides, né? Claro que você tem textos que falam sobre o passado que são anteriores a isso, mas essa ideia de investigar o passado não para promover uma dinastia política, não para promover uma visão específica sobre o direito de um povo a uma terra X ou Y, mas alguém que tá querendo guardar a memória dos feitos dos gregos e dos bárbaros, como diz o Heródoto, para que não se percam com o tempo. Esse tipo de registro histórico é uma uma tradução específica de um contexto histórico específico, né? E os persas mesmo,

quando a gente vai dar história persa, geralmente a gente recorre ao que os gregos disseram sobre os persas. Por quê? Porque quando os persas, a gente tem inscrições, por exemplo, produzidas pelos próprios persas, mas são curtos textos de glorificação de um monarca que assumiu o trono no ano tal, não é história no sentido como a gente conhece, entende? Então, a própria busca de algum tipo de repertório que fale objetivamente, de forma tentando ser neutro, tentando ser abrangente, tentando ser equilibrado sobre o passado, em textos muito antigos, a gente não vai achar em lugar nenhum. Beleza? Eh, então são textos importantes

de do budismo tibetano. Eh, e aí desce mais um pouquinho ali nessa nesse negócio ainda que alguns professores, né, de universidades que deram declarações aí para contestar essa essa ideia, né, porque essa agente essa agência de notícias fez uma busca por alguns especialistas, né, que pudessem corroborar ou não esse post. E eles falaram principalmente sobre essa questão de escrita, né, que a escrita não antecede 3500 anes de. Cristo, que o mosteiro é um mosteiro medieval, que o tipo de textos presente ali são textos eh mais doutrinários, budistas principalmente. Aí pode descer um pouquinho, deixa eu ver se tem mais alguma coisa aí. Eles fala um bocado

sobre o que o que que é coneiform que não interessa para nós aqui agora. Pode descer mais. E beleza, né? Então, aí tem outro site ali que é um site chinês. Eh, dá um translate aí para ajudar um pouco aí para eu não precisar gastar todo o meu chinês agora.

Eh, mas aí o mosteiro de saque Notib concluiu a digitalização de 20% de seus livros antigos escaneandoos folha por folha. Então, esse acervo do Miro Sacado em 2022, início de 2022, 20% já tinha sido escaneado os próprios. Isso tá público, portanto, esses textos estão abertos ao público, estão sendo escaneados por pesquisadores e com a ajuda dos próprios monges ali do mosteiro que tiram as fotos, né, para fazer esse registro digital. E parte já está traduzida, né, não sei se é 5%, vamos ver se nessa notícia fala, desce um pouquinho aí. Lá 20% do AC já foi digitalizado.

E aí o vice-diretor executivo do Comitê de Administração do Mosteiro tá explicando o processo, né? diz que essa essa esse mosteirão segundo Dun Huang, Dun Huang é uma região que tem uma foi encontrado um acervo muito grande também, né? Que tem que hospera há muito tempo, né? Que guarda há muito tempo um acervo muito grande de textos. Então é como se fosse tão quase tão importante quanto esse outro, as grutas de Mogal, né, que que já eram mais conhecidas. E

diz ali, né, que entre as três principais projetos de restauração de relíquias culturais no Tibet está essa essa esse projeto, né? E aí pode descer mais aí, por favor. Eh, então tá falando das leis, né, para promover ali a cultura e tal. Pode descer mais. Afirmou que o mosteiro possui atualmente mais de 50.000

escrituras, né, 50.000 textos. Então o número não tá batendo aí com os 84 lá, mas dezenas de milhares de textos, eh, incluindo 21 manuscritos de folhas de palmeira, que parece um lequezinho assim, que você tem as folhas de palmeira mais grossas, né? E você amarra essas folhas e faz uma empilha essas folhas, amarra elas e faz tipo um leque contexto. Eh, pode descer mais, por favor.

Então, em 2020, o MEiro de Saque continuou a catalogação de todas as suas escrituras antigas, com exceção das escrituras na parede do salão principal de orações. Todos já foram digitalizados folha por folha, totalizando aproximadamente 1000, 10.000 títulos. Essa história, inclusive, de isso ter sido encontrado atrás de uma parede selada, eu não encontrei em lugar nenhum, nada dizendo nem que sim, nem que não, de forma eh que dá para confiar. Eh, porque essa essa notícia circula principalmente em páginas de Instagram, né, em algum blog é mais assim independente.

Então, não tem eh eh dados muito sólidos sobre essa história acessíveis, pelo menos em português ou inglês, porque se a gente tá num site chinês aqui, mesmo assim não é muita informação que a gente obtém aqui. Eh, uma média de 300 folhas por título. Beleza, pode descer mais. Mas assim, fundamentalmente não é algo que vai eh mudar assim a cronologia, a nossa compreensão da história que registra coisas que já aconteciam, sei lá, grandes civilizações perdidas de 10.000 anos atrás. Geralmente esse tipo

de posto circula entre comunidades que t uma expectativa muito grande, eh, um desejo, né, eh, de verificar a realidade dessas coisas que não são suportadas academicamente pela história de antigas civilizações, de presença alienígena ou de civilizações profundas orientais que, sei lá, estão há milhões de anos. E o que a gente vê hoje é só um resto da grandeza da humanidade, que já foi nos tempos passados. eh, enfim, Wi-Fi no Egito e eh aquelas naves, né, no templo de Osiris, né, enfim, é mais ou menos esse universo de circulação de informação que eu tô falando. E pois descer, vamos ver se tem mais alguma coisa nesse site chinês.

Eh, e aí o próximo passo é concluir a digitalização dos livros antigos do muro do Sutras, né, que representa o maior desafio do processo. Então, tá sendo traduzido aí, é uma coleção importante de textos, principalmente pra história do budismo, pra história do Tibet. Eh, mas quando a gente compara com a expectativa gerada por um tipo de post aquele do Instagram, que dá a entender, né, de que tem um conhecimento assim que basta você ter acesso ao texto, ler e pô, agora eu sei o que que aconteceu no ano 7000 anes de. Cristo. Agora eu sei, né, eh, o que que aconteceu numa época que tava perdida pra história até então.

Provavelmente a gente vai ter uma acesso a algumas lacunas, vai preencher algumas lacunas de novo, principalmente de história do do Tibeto, história do budismo, eh, mas nada de civilizações do passado, assim, passa do profundo, né, mega civilizações perdidas, atlantes ou coisa do tipo. É, e assim, só uma coisa que eu sempre tenho que falar e eu às vezes eu esqueço quando a gente comenta uma notícia desse tipo, não é que a descoberta, porque fica parecendo que a descoberta é desimportante ou que esse acervo é desimportante, mas não é. é um acervo muito importante. A história, inclusive, o que a gente sabe sobre a história é construído de grãozinho em grãozinho. Então, às vezes, uma coisa, um acervo específico ou um manuscrito específico pode parecer não lançar tanta luz assim que mude os rumos da historiografia, né, do estudo da história, mas é de pouquinho em pouquinho que a gente vai tendo alguma noção melhor do passado.

Então, todas esses esses essas pesquisas históricas são muito importantes. O problema é que a expectativa colocada sobre elas ou a forma como elas são divulgadas de forma sensacionalista ou falsa, mentirosa mesmo, acaba gerendo gerando essa decepção, né? Você fala assim: "Não, isso não é uma biblioteca que eh registra ali os últimos 10.000 anos de história. É só uma biblioteca importante pro budismo tipo, não é só, né? Mas vocês entendem o que eu quero

dizer, né? Eh, igual quando falam assim de estruturas subterrâneas no Egito que tem quilômetros debaixo das pirâmides, tem eh algumas estruturas ali que poderiam produzir eletricidade ou qualquer coisa desse tipo. Aí você fala assim: "Não, não tem. É só são só as pirâmides mesmo, né? É, é só um monte de pedra empilhado de forma brilhante e e com um cuidado matemático e de arquitetura e de trabalho com pedra.

Fantástico. Mas se você fala isso, a pessoa fala assim: "Não, mas isso aí eu não tô interessado. Não quero saber de pedra empilhada, eu quero saber de de que as pirâmides são algum tipo de sinalização pros pros alienígenas, algum tipo de canalizador de energia perdido paraa humanidade. E aí tudo que você falar e sobre sobre essas coisas a partir do que é de fato verificável empiricamente, arqueologicamente, historicamente, textualmente, a pessoa fica decepcionada, né? O que é uma pena.

Mas eh, enfim, o que o povo quer estátua do Romário debaixo da estátua de ouro do Romário debaixo da P. [risadas] >> Exatamente. >> Eh, o Zion aqui com os novos selinhos do canal falando, tá se sentindo velho com 28 meses. [risadas] >> Eh, pessoal chegando aí também, como aprendi, José Alves Cruz, imagino. Braulho 1 2 3 mandou.

Vamos ver o que que ele mandou. mandou um abraço, né? Mesmo de longe, tá mandando um abraço. >> Um abraço. >> Eh, e é isso.

Tem já algumas perguntas aqui. Como o a a live tá bem off topics geral, né? Acho que vale a pena, né? Dar uma passada aqui. >> Então, agradeço aí a todos que estão enviando os comentários. Tentaremos ler

todos. Deixem o like na live. Tomate aqui já mandou uma. Eh, vamos lá, professor. É verdade que etimológica Calma aí.

Lá. Ô, Deus, >> travou. >> Travou. >> Então, deixa eu ver se eu consigo achar aqui a atividade do espectador. E aí depois da das perguntas off topic, a gente vai pro pro post do Perdido da História, que tem os vários elementos ali, né? Pedra

filosofal. É bobagem aqui do tomate. Bobagem [risadas] envolvendo Madre Teresa de Calcutá e termômetros. >> Hum. >> Que pode ser? O Rafael Assunção

perguntou de dicas para quem tá querendo estudar história na graduação. >> Na graduação >> é >> eh a minha o que eu fiz, não sei se é exatamente uma dica, mas o que eu fiz foi focar no que me interessava mais e negligenciar o que não me interessava. Então, passar com o mínimo assim nas matérias que eu não tinha um interesse dino. Por quê? Porque quando você estuda alguma coisa por obrigação apenas, não sei se é um bom conselho não, mas de novo é o que eu fiz. Quando você est

estuda uma coisa só por obrigação, você precisa ler aquele texto para passar na prova ou coisa do tipo, você vai esquecer isso imediatamente depois que você usar aquela informação, né? Enquanto o que aquilo que você estuda por interesse genuíno, aquilo permanece com você e você vai ter um domínio muito melhor sobre aquele tema. vai vai entender muito melhor, sei lá, vai se aprofundar muito mais, porque é algo que genuinamente te interessa, do que eh o tempo, né, vai ser mais lucrativo, digamos assim, em termos de capital cultural, intelectual, quando você aplica esse tempo em algo que te interessa do que o que não te interessa, que vai gastar muito tempo e vai ter um retorno muito baixo. Então, a minha dica, entre aspas, é foque nos seus interesses. >> E para quem tá entrando, geralmente não conhece o mundo que é universidade, que não tá focado só nas disciplinas, né?

Eh, nas obrigatórias, existem disciplinas optativas que você escolhe o que fazer, as eletivas, existem também os projetos de extensão, de iniciação científica e tudo isso, eh, acho que converge pro que o Henrique tá dizendo, né? as dicas que ele tá dando assim para você amplificar aquela aquelas oportunidades de acordo com seus interesses genuínos, né? Você fez projeto de extensão, iniciação científica? >> Sim. [roncando] >> É, se você já tem algum interesse assim que você identifica, já procure professores que trabalham com aquele tema, já procure projetos que podem existir ali na no departamento que trabalhem dentro daquela temática.

Então, por exemplo, lá na FMG tem agora o laboratório de estudos do antigo Oriente próximo. Então, para quem gosta de assuntos de Bíblia, né, de Egito, Mesopotâmia também, eh, pode ser muito interessante, né? Deve ter algo, tem algo certamente em outras federais também, nem não em todas, porque cada uma tem a sua característica. Mas tem o ciente aqui, eu participei, né, de história da ciência, tem o projeto República que o Vinícius participou de história da República. Eh, então já vai buscando aí, vai explorando aí os corredores, conversa com os professores para ver as possibilidades de se embrenhar fundo numa num tema do seu interesse. E aquilo

que for protocolar, assim, as matérias que não te interessam muito, você bater o olho, viu que ah, eu não vou me aprofundar nisso aqui, não dê tanta atenção assim, sei lá. Eh, o só rapidinho que eu o peguei uma uma pergunta do chat aqui falando assim: "Quando do Alesson, quando se fala oriente próximo, próximo se refere a quê?" Próximo ao ocidente. Porque essa nomenclatura é da centrada na príncipe na Grécia, né? Itália, o centro do chamado ocidente. E

aí o oriente próximo é o que não tá tão é o tá ao oriente disso, mas não tanto, tipo Turquia, tipo chamado levante, né? Levante é uma palavra também que os franceses usavam para oriente, para onde o sol nasce, né? O lev onde o sol se levanta. Eh, então o oriente próximo é uma nomenclatura que tem como centro de referência, como centro de de como a referência mesmo, ponto de referência. Ah, o ocidente, né? Se você quiser usar

algo um pouco mais não eurocentrado, você pode falar em Ásia ocidental, Ásia, Ásia Ocidental, né? Às vezes se fala em nisso hoje em oeste asiático para evitar isso. Só que você, ao falar isso, você mantém Ásia, que é uma construção conceitual grega também, né? Então não tem como escapar muito não. Eh, um abraço pro Hugo que foi meu colega no Santo Agostinho, tá aí registrado. É um prazer vê-lo aqui na

live do Estranho História. Vittor Santos tá assim dizendo que o seu silêncio sobre o OVNE de Campo Largo Largo é ensurdecedor. Você tá sabendo essa história? Eu também não vi nada sobre isso, não. [roncando] Eh, e é isso. Quer continuar assim nessa

nessas perguntas por enquanto ou passamos já para um próximo tópico? >> Vão mais três e a gente vai pro pro próximo tópico. Pode ser. >> Eva 8 86 perguntou: "Professor, eh, clube sobre o gótico sai quando >> o gótico?" É, é um livro, >> não sei, >> Evax, se puder explicar melhor, a gente repassa aqui a pergunta novamente.

Eh, o Kenan perguntou: "Professor, pode falar sobre São Josafá, inspirado em Buda, aproveitando aí que a gente já tá no >> Oriente, é isso vale um vídeo, né? Mas tem eh algumas histórias que entraram na prinente nesse caso mais no nos questionianismos orientais que são adaptações, apropriações de histórias eh budistas e também hindus, né, de outras matrizes mais orientais. Eh, então esse caso de Josafá é um santo que tem uma história que lembra muito biograf tradições, né, sobre Buda. Você tem também eh Balaão e Josafá, né, que que se eu não me engano são a a dupla que faz essa história que que puxa no do imaginário budista. Tem outros também, né?

Eh, mas aí teria que ser um vídeo assim, porque eu não tenho isso muito fresco de memória para falar assim, dar uma explicação satisfatória disso. Agora o Silvio de Magalhães perguntou, ou melhor, sugeriu que um dia você poderia falar sobre o Deus único Krishna, tema que você já tangenciou, Deus único Krishna, eu não sei, mas assim, eh, eu acho que ele tá falando sobre a ideia de monoteísmo ou enoteísmo ou sumodeísmo hindu, eh, que a ideia de que o hinduísmo ele pode ser visto como ao mesmo tempo, tendo um Deus só dependente como é que você conceitualiza isso também, né, que se expressa por várias pessoas que são outros deuses. E aí esse esse todo seria Brahmanam, né, e não Krishna. Mas eu não sei se tem alguma vertente que vê Krishna, Krishna como o todo. Não conheço. Porque o hinduísmo não é uma

coisa, né? Hinduísmo é um pacote muito diverso de muitas práticas que aconte que que se desenvolveram ali por volta do do em volta, né, próximo do Vale do Indo e cercanias ali no no subcontinente indiano. Então, não conheço nenhuma versão monista com em que Krishna representa a unidade total, mas podemos fazer um vídeo depois sobre essa questão, esses diferentes monoteísmos, monoteísmos barra monismos barra enoteísmos que a gente encontra em várias religiões em que você tem divindades que são ao mesmo tempo um e vários, né? A Evax esclareceu aqui, parece que é uma sugestão pro clube do livro. do Gotic é um livro de 1995 de Fred Botton.

>> Ah, não conheço. Vamos anotar aí para dar uma anotar >> sondada. >> Eh, Od Medina pergunta se você poderia falar, quem sabe fazer um vídeo sobre o símbolo ouro Bouros. Sempre achei interessante por ser tão antigo e ter passado por tantas religiões e culturas. Um abraço. Um abraço, meu caro.

>> É, vale um vídeo, sim. É a serpente mordendo a própria cauda, né? deu chamado de uróboro, né, na forma mais aportuguesada. Eh, vale sim um vídeo, com certeza tá presente, principalmente em documentação alquímica, né? A gente encontra isso no Egito >> e e depois na na documentação alquímica árabe e europeia, latina, né, medieval, mas de fato aparecem outras culturas também. A ideia do dragão que morde a

própria cauda. Vale um vídeo. A Juliane perguntou: "Professor, com o mês do orgulho LGBT rolaria um vídeo sobre a visão histórica religiosa do tema e como sodomia foi resumida à homossexualidade? É um bom tema também a ideia, as interpretações antigas sobre Sodoma e Gomorra a começar pela interpretação do livro de Ezequiel sobre esse evento, né, que coloca o pecado de Sodoma como a falta de hospitalidade, principalmente, né, não tem nada a ver com uma questão sexual especificamente. Eh, uma possibilidade também, né, porque é muito vídeo para fazer, mas tem um vídeo aqui no canal sobre Sodoma e Gomorra, mas eu não entro nessa nesse detalhe.

Eh, eu falo sobre a questão do porqu o fogo enxofre, né? De onde que vem essa imagem de punição que aparece na Bíblia desde o Antigo Testamento até o Apocalipse, né? E aí vão, mas por enquanto não não tá no no horizonte assim, tem muitos temas que já estão na fila aqui, mas certamente é uma boa possibilidade. E aí vamos pro próximo. >> Vamos aproveitar e finalizar porque tem mais uma mais um super chat só.

Eh, perguntando se você sabe se a escolha do nome da igreja Santa Sofia >> Uhum. em Istambul, Ágia Sofia, reflete a herança grega do império bizantino. Eh, deixa eu pensar, porque assim, a a herança grega do Império Bizantino, porque o império bizantino ele é difícil, porque o Império Bizantino é o império romano, né? os o pessoal do Império Bizantino se chamava de os romanos simplesmente e chamava o seu império de império romano. Eh, e eles mantiveram o grego e eram tão impactados pela cultura grega mais ainda do que o as partes mais ocidentais do império romano, que estavam mais distantes da matriz geográfica ali da cultura grega.

Então, a a certamente o nome, né, a Sofia, a palavra inclusive Hágia, Sofia, né, de de E Sofia significa sabedoria em grego. É só a palavra sabedoria em grego mesmo. Santa Sofia é santa sabedoria. É um termo grego, porque os os bizantinos, os romanos do Oriente continuaram usando grego, inclusive liturgicamente, né? as igrejas cristãs orientais de matriz grega, as igrejas ortodoxas gregas usam o grego.

As igrejas ortodoxas russas, se eu não me engano, usam muitas coisas dos gregos também, né? Mas agora de língua litúrgica eu não sei, mas não tem uma resposta muito não sei se eu entendi muito bem a pergunta também, mas sim, o nome é grego, porque essa era a língua do império romano oriental, os bizantinos. E aí, para finalizar, duas coisas, Henrique, eh, dois comentários, né, assim, o chat tá assim, louco para saber qual que é o chá que você tá tomando e entrar num nível belúgico aqui da história da trajetória profissional do Henrique, que é da sua vinculação com a NASA, para não estar falando sobre os OVNES. >> Ah, tá. É, a parte da NASA, eu por razões contratuais não posso falar, né? E a parte do chá, não sei se

vale a pena falar, geralmente o mistério é superior à revelação do mistério, né? >> Então, pronto, aceite o mistério, >> tome o mistério aí na cara. Podemos então? >> Bora. Próximo tema, o um tema neobelúgico que não é esse.

É esse não. Não é esse também. Ah, não, esse sim, perdão. É esse. É o Ah, então não é o tema neobelúco ainda, realmente. O tema neobeluco é o

terceiro. Esse agora é o videozinho do cilindro de Ciro, né? Então vamos pôr o fone novamente aqui. Chaça em revelação. [risadas] Depois a gente faz um chá revelação do do chá a ser revelado.

Mas vamos lá pro cilindro de Ciro. >> Este antigo cilindro de argila confirma um dos eventos importantes da Bíblia que vai te surpreender. A Bíblia nos conta que após 70 anos de cativeiro na Babilônia, o rei Ciro da Pérsia tomou a ousada decisão de libertar os exilados judeus e ajudar a reconstruir o templo deles. Mas é inacreditável. Por que um rei estrangeiro como Ciro faria isso? Isso

levantou dúvidas sobre o relato bíblico. Mas em 1879 tudo mudou quando arqueólogos descobriram um cilindro de argila de 538 antes de Cristo. Este artefato continha inscrições antigas que mostravam que Ciro emitiu um decreto permitindo que os cativos voltassem para casa e reconstruíssem seus templos. Isso confirmou o relato bíblico de um evento de 2500 anos atrás e é considerado a primeira declaração dos direitos humanos. O que é ainda mais impressionante é que Isaías realmente previu esse evento 150 anos antes de Ciro nascer, mencionando-o pelo nome.

Não acredita em mim? Leia você mesmo. >> Beleza. Maravilha. Então, qual que é a ideia do vídeo que existe um objeto que é o cilindro de Ciro que confirma a Bíblia? E essa confirmação seria porque

ele menciona o retorno dos cativos da Babilônia para eh o que era a província agora de Jud da de Herhood, né, ou Judeia na no contexto persa. E isso tá na Bíblia e tá no cilindro de Ciro. Beleza? Esse documento realmente é um documento muito interessante. Já falei dele algumas vezes aqui no canal, umas vezes em live, outras em vídeo, que confirma a Bíblia, ou pelo menos confirma o que está na Bíblia ali no livro de Crônicas e livro de Esdras, principalmente no geral, mas tem algumas questões no detalhe, confirma dependente de qual que é a sua expectativa, que que tipo de confirmação você tá procurando.

Então vamos começar pelo contexto desse cilindro, né? Primeiro, quem que é Ciro? Ciro é um rei persa. Então, a Pérsia eh começa, né, o império persa tá ali na província de Fars, no que é atualmente a província de Fars no Irã, né, no Planalto iraniano. E o império persa vai se expandindo para na direção do ocidente, né, e derrota a Babilônia, que tinha derrotado os judaías, o reino de Judá, antes em 1000, em em 1000, em 586 antes de Cristo, aproximadamente, os babilônicos destróem a cidade de Jerusalém, destróem o templo de Jerusalém e conquistam efetivamente Judá transformando essa essa região numa província. babilônica.

Então, a partir dessa desse momento, não existe mais reino de Judá. Já não existia mais reino de Israel ao norte. Em 722 tinha caído pros assírios. Então, nesse momento, você não tem nenhum território autônomo de povos javistas, né? Povos adoradores ali de Javé, do deus Javé. Então, isso virou uma

província babilônica em 586. E os persas derrotam os babilônicos por volta de 540, mais ou menos, e assumem o controle daquela região. Então, a província deudes babilônica, passa a ser a província deudes persa. E si permite, segundo a Bíblia, que os exilados que estavam lá na Babilônia voltem paraa sua terra. Então, que eles se desloquem e ocupem novamente e governem com relativa autonomia política e de culto, eh, na no que antes era o reino de Judá, né, mas que continua sendo uma província subordinada ao Império Persa. Beleza?

Isso é o que diz a Bíblia. O cilindro de Ciro corrobora essa história? Sim, corrobor essa história. Eh, só que a história na Bíblia diz que Yahé ou Jahé, né, o Deus dos reinos de Israel e Judá, foi quem levantou o Ciro para que ele fizesse isso, para que ele vencesse os babilônicos e libertasse o povo adorador de Javé. Isso a gente encontra no cilindro de Ciro? Não, a gente encontra, a gente não

encontra Israel também no cilindro de Ciro, porque o cilindro de Ciro ele fala, eu vou mostrar o texto, mas o cilindro de Ciro ele fala da relação entre a Pérsia e a Babilônia principalmente e da libertação de povos genericamente e a reconstrução de templos, que a Bíblia fala que o Ciro permitiu ou até ordenou que o templo fosse, o templo de Jerusalém fosse reconstruído. O Cilind de Ciro fala da reconstrução de templos genericamente também para vários povos que tinham sido destruídos pelos babilônicos ou pelos próprios persas e a o retorno de exilados de vários lugares na no império babilônico para vários lugares agora do império persa. Então o cilindo ciro não fala especificamente de Israel e o cilindro fala que tudo isso aconteceu porque um grande deus levantou o Ciro para fazer isso. Mas ele não fala em Yahé, ele fala em Marduc, o deus nacional da Babilônia. Então vamos ver isso no detalhe, na primeira imagem lá, Víci, por favor. Eh, isso aqui é um um

framezinho do do Pode me tampar ali comigo mesmo? Não, pode deixar naquele esquema mesmo, não. E me puxa lá. É, puxa, puxa aquilo ali para cima da de mim. Aquilica. Isso.

Pronto. Eh, aqui e isso é um framezinho do um print que eu tirei do curso Deus entre Deuses, né, que a gente fala sobre isso de forma mais completa. Mas esse é o texto de segunda do segundo livro de Crônicas, que também é repetido quase palavra por palavra no livro de Esdras, no inicinho do livro de Esras, que fala a é a perspectiva bíblica desse evento, né? Então diz o seguinte: "E no primeiro ano de Ciro, rei da Pérsia, para cumprir a palavra de Yahvé pronunciada a Jeremias, Yahé despertou o espírito de Ciro. Então tem uma agência aí, né, o próprio Deus Yahé que tá por trás dessa dessa articulação de de geopolítica, né, para fazer a Pérsia vencer a Babilônia e libertar os judeus. Então o Yahé

despertou o espírito de Siro, rei da Persia, que mandou proclamar a viva voz e por escrito em todo o seu reino o seguinte. Então, Ciro faz essa essa declaração que é mais ou menos supostamente o que tá lá no cilindro de Ciro também. Abre aspas. Assim fala Siro, rei da Pérsia: "A Yahvé, o Deus do céu, entregou-me todos os reinos da terra. Ele me encarregou de construir para ele um templo em Jerusalém, na terra de Judá. Todo aquele que dentre

vós pertence a todo o seu povo, que Deus esteja com ele e que se dirija para lá". Então, Ciro teria dito que Yahé o levantou para restabelecer eh o povo de que tava exilado, né, para reconstruir o templo de Jerusalém e para fazer o povo voltar para lá. Beleza? Aí, próxima imagem ali, por favor. A próximo framezinho dois aqui já é a perspectiva de Isaías. Então, no livro de Isaías, a

gente encontra também uma referência a esse evento que diz o seguinte: "E, eh, Isaías, o profeta Isaías, é uma figura situada nos tempos em que a Assíria ameaçava Israel, oitavo século antes de Cristo. Então, por isso que o cara lá no post do Instagram fala assim que Isaías tinha falado disso 150 anos antes." Calma que a gente vai voltar nesse detalhe. Mas então, no livro de Isaías diz o seguinte: "Assim diz Yahé ao seu ungido, né, ao seu Messias". A palavra que tá aí é exatamente da mesma raiz de Messias, né? Aquele sobre o qual foi

derramado óleo, que é um símbolo de legitimidade divina, usado para reis e para sacerdotes principalmente. Então, assim diz Yahé ao seu ungido. Quem que é o ungido? Quem que é o Messias de Yahvé? Ciro, rei da Pérsia. Então assim diz

Yahé ao seu ungido, a Ciro, que tomei pela destra, a fim de subjulgar a ele as nações e desarmar reis. Então Yahvé deu a mão para Ciro para conduzi-lo, para ele derrotar as nações, desarmar reis, a fim de abrir portas diante dele, a fim de que os portões não sejam fechados. Então ele vai fazer o que ele quiser. Ele tem a capacidade, vai ter a capacidade, não, o poder para fazer o que for necessário. Nenhum obstáculo eh vai eh eh se colocar na frente dele.

Então eu mesmo, Yahé, irei na tua frente, Ciro, e aplainarei lugares. Arrebentarei as portas de bronze, despedaçarei as barras de ferro e dar-te ei tesouros ocultos e riquezas escondidas, a fim de que saibas que sou Yahé, aquele que te que te chama pelo o nome pelo teu nome, o Deus de Israel. Então, o Yahé vai possibilitar essa vitória, essa campanha, né, militar de Ciro, eh, para que ela seja vitoriosa. Então, isso é Isaías falando sobre isso, né, ou pelo menos o livro de Isaías, capítulo 45. É importante que isso esteja no capítulo 45 também. Eh, essa é

a visão então bíblica sobre o evento. Agora, o que que diz propriamente o cilindro de Cío? Se a gente for pegar aquele cilindro que tá em em caracteres eh cuneiformes, né? Tá inscrita cuneiforme, porque ele foi enviado para a Babilônia, os persas já estavam utilizando nesse contexto a o cunei, né, para para se comunicar ali. Eh, aí põe na no três, por favor. Eu peguei uma

transcrição do do cilindro de Ciro. Então, o cilindro de Ciro diz o seguinte: "Agora é a perspectiva do cilindro de Ciro, o culto a Marduc, rei dos deuses." Marduc é o deus nacional da Babilônia, não é o deus da Pérsia, não é o deus originalmente da Pérsia, não era originalmente o deus de Ciro, seria Aur Maasda, né? o deus principal ali do planta iraniano. Então ele tá falando assim: "O culto Amarduc, rei dos deuses, ele Nabonido, rei da Babilônia, transformou em abominação." Então Ciro

começa falando o seguinte: "Eh, olha, o Deus de vocês, porque ele tá falando com os babilônicos, né? Esse esse documento é para os babilônicos. O deus de vocês, Marduk, não estava sendo devidamente cultuado pelo rei antigo de vocês, o rei que eu estou depondo agora. Então você tem que imaginar um governante persa chegando numa região ou pelo menos o seu governador ali, o seu capitão e mudando o poder. Então você vai precisar justificar o seu poder para aquela população. Você precisa fazer a

sua imagem, a sua fama, né? fazer a sua, o seu nome ali para evitar rebeliões, para facilitar a aceitação dessa nova autoridade, para que você colete seus impostos de forma tranquila e coisa do tipo. Então ele tá tentando afirmar sua autoridade ali e ele tem uma estratégia sofisticada que não é dizer: "Ah, eu derrotei o seu rei porque eu sou melhor do que ele o meu rei derrotou o seu de o meu Deus derrotou o seu Deus porque o meu Deus é superior". Não, ele fala assim: "O rei de vocês estava fazendo um péssimo trabalho como rei e tava fazendo um péssimo trabalho como sacerdote, como líder do culto, né? Não era piedoso. Então eu vou substituir

você um devoto de Marduc superior e você um governante na Babilônia superior." Então ele diz, né? O culto Marduc, rei dos deuses, ele na bonido da Babilônia transformou em abominação, diariamente fazia o mal contra a sua cidade, cidade de Marduk. Então, o rei não estava cuidando politicamente bem, administrativamente bem da Babilônia. Diante do de suas queixas, né, das queixas do povo, o Senhor dos deuses ficou terrivelmente irado e deixou sua região. Então, por causa disso, Marduk

saiu da Babilônia, território controlado por ele, a sua capital, e foi buscar alguém para trazer esse novo governante paraa Babilônia. Então ele tá usando a própria religião, o próprio repertório teológico, religioso, cultural da Babilônia para justificar a sua dominação, para ela ser bem aceita, né? Eh, então o Marduk voltou seu rosto, diminuiu sua ira e teve misericórdia. examinou todas as nações buscando um governante justo disposto a representá-lo. Então ele pronunciou o nome de Ciro, rei de Chan, que é a o local original de Ciro ali na região de Fars. Pronunciou o seu nome para se

tornar o governante de todo o mundo. Ele fez a terra dos gútios e todas as hordas mandas, provavelmente o os povos medos, curvarem-se em submissão a seus pés, aos pés de Ciro. Pode passar, por favor, para quatro ali. E aí continua o Celind de Siro dizendo: "Marduk, o grande Senhor, protetor de seu povo, contemplou com prazer as boas ações de Siro e seu coração reto e ordenou-lhe marchar contra a sua cidade de Babilônia. Ele entregou em suas mãos, nas mãos de Ciro, Nabonido, o rei que não adorava Marduk. Eu, o Ciro devolvia

as cidades sagradas do outro lado do tigre, cujos santuários estavam em ruínas há muito tempo, as imagens que costumavam habitar nelas e estabelecer para elas santuários permanentes. Então aqui já tá falando sobre Ciro depois de ter vencido os babilônicos, deposto o rei dos babilônicos que que era o Nabonido, ele vai pelas para as outras cidades que tem templos, né, santuários importantes, cidades sagradas do outro lado do rio Tigre, que tinham imagens que costumavam habitar nessas nessas eh nesses nessas casas, né? Porque o templo é a casa de um Deus e geralmente o Deus está personificado, ele tá presentado numa forma de uma estátua, né, principalmente ou de algum objeto. Então, eh, Ciro restaura esses templos, restaura essas cidades, estabelece santuários permanentes para essas imagens e eu também, Marduk, reuni todos os seus, ah, não, Ciro, né? reunir todos os antigos habitantes e devolvia a ele suas habitações. Então, ele também

permite que os povos que tinham sido deslocados voltem para suas residências originais, ancestrais, né? Então, repare que o esquema básico é bem parecido entre o que a Bíblia diz e o cilindro de Ciro diz. Só que o cilindro de Ciro teologicamente diverge radicalmente no deus pelo menos do discurso bíblico, porque teria sido Marduk e não Yahé que levantou Ciro. Agora, é possível pensar que se Ciro, o persa, faz um documento para legitimar sua autoridade usando a teologia e a cultura babilônica para os babilônios, ele poderia ter feito exatamente a mesma coisa, usando o repertório, a teologia, o Deus dos judeus para falar com os judeus, né? Então, pode ter havido um uma espécie de cilindro de Ciro judaico lido ali por um Esdras da vida, um governador judeu instalado pelos persas na terra de na na província de Yhud para representar esse rei novo, né? Eh, mas a

gente não tem esse documento. É uma possibilidade levantada por alguns historiadores. O fato é que o artifício teológico, a a a ideia de, tipo assim, falar pros babilônicos que eles não eh estão numa situação pior agora com Ciro, mas pelo contrário, estão numa situação melhor, é o que é fundamental. Porque se você tá na Babilônia e o seu rei é deposto, as cidades estão arrasadas, o exército, todo mundo que foi da Babilônia representar, a Babilônia morreu na guerra, as mulheres perderam os maridos, eh algumas mulheres foram violadas ali em contextos vários. A a sua, a tendência natural, os babilônicos diante da vitória de de Ciro ficarem desesperados, mas Ciro tá falando: "Não, não fiquem desesperados, a situação mudou para melhor".

E isso tudo aconteceu porque o Deus de vocês que quer o melhor para vocês, ele me buscou para fazer isso. Esse discurso é muito parecido com o que a gente encontra na interpretação profética da queda de Jerusalém, que Jerusalém não caiu porque o Deus de Jerusalém foi vencido por um deus estrangeiro. Mas esse Deus de Jerusalém que não estava contente com o seu rei e não estava Javé, né, não estava contente com o seu rei, não estava contente com a infidelidade, a corrupção ali de parte da sociedade, ele saiu, buscou um um representante estrangeiro, Ciro, e trouxe para libertar o seu povo, para para trazer uma situação melhor, né? Eh, então essa ideia de dizer que o seu Deus não foi derrotado, mas pelo contrário, o o problema era que o Deus não estava satisfeito com o povo e aí ele armou esse plano, né? Mas ele tá continua mantendo a soberania.

É uma coisa que a gente encontra fora da Bíblia também em outras interpretações teológicas de eventos geopolíticos. Então seria muito interessante para fazer essa comparação. Agora aí voltando para para pro post, né, a ideia de que o cilindro de Ciro comprova a Bíblia é já é uma um salto, né, gigantesco, porque primeiro a Bíblia é uma coleção de textos muito diversos, né, de tempos muito diferentes. Mas mesmo a ideia de que o Celindo de Ciro comprova, se você tiver falando historicamente no detalhe, numa leitura literal, o texto de Esas ou de Crônicas, não comprova, porque o Cindiciro fala de um arduque, o Silind Ciro fala do da Babilônia, né? Ele não fala de Israel em momento nenhum, tá falando de locais ali genericamente.

Então é como eu disse, né? eh eh comprova a Bíblia dependendo de qual que é a sua expectativa de comprovação. E sobre Isaías, no final do vídeo fala, né, que Isaías previu, escreveu sobre isso, inclusive chamando Ciro pelo nome, 150 anos antes dos próprios eventos. É, mais, na verdade, dá uns dá uns 200 anos. Eh, sobre isso, qual que é a questão?

A gente poderia dizer que isso é verdade se a gente conseguisse comprovar que o texto de Isaías, de fato, é um texto do século, escrito de fato por um personagem chamado Isaías, que viveu nesse período, o que não é o caso. Materialmente falando, a cópia mais antiga que a gente tem do livro de Isaías data de mais ou menos 200 a 100 antes de Cristo. Então é muito posterior ao contexto persa, muito posterior ainda ao contexto em que Isaías teria vivido o século antes de Cristo. Então, o primeiro ponto é, a gente não sabe nem se Isaías existiu, quanto mais se Isaías escreveu o texto que leva o seu nome. O próprio conjunto de profecias que tá ali no capítulo 40 paraa frente do livro de Isaías, que é chamado de Deutero Isaías, geralmente é universalmente, pensando numa perspectiva de estudo histórico, secular da Bíblia, universalmente reconhecido como um conjunto de textos separado da primeira parte de Isaías, que é chamado de primeiro Isaías ou proto Isaías. Tem

até um finalzinho de Isaías também, que às vezes é chamado de terceiro Isaías, né, o trito Isaías, porque são de fato blocos de profecias, blocos de falas, né, de oráculos de Yahvé, que são muito distintos tematicamente. O primeiro bloco fala muito sobre o contexto da Assíria, da ameaça de Israel e a ameaça do próprio reino de Judá, eh, diante, né, da do crescimento da Assíria ao Norte, por que seriam eventos ali do oitavo século. O segundo bloco, o Deuter Isaías, fala principalmente de eventos do sexto século, que tem a ver com a Babilônia, e o terceiro bloco fala principalmente de um contexto pós exílico. Então são pelo menos três grandes blocos ali de texto que pode ser ainda mais complexa a história de de escrita, né, do livro de Isaías. E esse esse esse bloco do chamado Deuter Isaías, ele não fala em momento algum que foi escrito por Isaías, nem reivindica essa autoria, né?

Eu, Isaías digo tal coisa. Não tem nenhum nenhum momento aparece o nome de Isaías ali, mas como esse bloco de texto tá na sequência do primeiro bloco de texto que fala da história de Isaías, do da história de convocação de Isaías, né, do chamado profético de Isaías, aí acaba que essa autoria é transferida para todo o resto do livro, mas o texto em si não necessita, né, essa conclusão. E esse detalhe de Isaías falar o nome de Ciro especificamente, falar que Ciro, o seu ungido, etc. e tal, ele é muito curioso, porque se eu não tiver enganado, isso só acontece uma vez na Bíblia em termos de profecias. Não há nenhuma outra profecia que eu me lembre em que o profeta seja tão específico na sua profecia ao ponto de falar o nome de alguém que só existiria 200 anos paraa frente. Porque

essa informação é completamente irrelevante para as pessoas do tempo do profeta original. Se a gente pensar que o profeta tá principalmente falando eh e falando para um público que tá 200 anos antes de Ciro, por que que ele usaria o nome próprio? Ele não poderia falar um uma potência do norte, um rei do norte, que como geralmente aparece nas profecias, né? Mas não. Isaías ou o autor dessa passagem usa o nome Ciro.

Por quê? provavelmente porque esse autor era dos tempos de Ciro e o público que originalmente lê esse autor, o primeiro público que tem acesso a esse texto era um público já pós Ciro. Então, e geralmente trabalhando com métodos normais históricos, né, que seriam aplicados para textos gregos antigos, para textos indianos antigos, para textos de qualquer povo antigo, a gente, se a gente vê o nome Ciro ali, pressupõe-se que esse texto é posterior a Ciro, né? É igual se a gente fosse pegar um texto que fala sobre Napoleão, especificamente, ah, um rei na França chamado Napoleão. Pô, esse texto só pode ter sido escrito depois de Napoleão. Aí

você pode falar assim: "Ah, mas isso tá pressupondo que profecias não acontecem". Mais ou menos. É assim, sim, na verdade, né? É um metodologicamente é algo que se a gente não fizer isso, fica complicado estudar as outras culturas também, né? Eh, porque se você, por exemplo, for partir do, se você, tipo assim, ah, Homero escreveu a a a Ilída, o Homero escreveu a Odiceia, aí esses textos, tanto a Ilída quanto a Odseia, começa falando, né, canta Musa sobre os feitos de, sei lá, Ulisses e tal, no caso da ou Odiseu, né, no caso da Odisseia, ou da fúria de Aquiles, no caso da da Elida.

o o o pensando como historiadores, a gente vai considerar uma procedência divina desse texto que as musas de fato revelaram o texto para Homero. Se a gente começar a ter que levar em consideração essas particularidades teológicas para explicar o desenvolvimento desses livros, vocês concordam que vai ficar complicado, né? Então, aplicando, sendo [roncando] eh equânime, né, justo ali no no estudo de textos antigos, a gente também não pode pressupor que textos que falem de forma tão específica sobre o futuro, sei lá, eh previram sobrenaturalmente o futuro. Então, realmente, a a um certo naturalismo metodológico é aplicado no estudo da história academicamente, né? Eh, então, provavelmente por causa disso, a primeira parte de Isaías são profecias que circularam muito possivelmente ali no contexto da ameaça Assíria versus Israel e Judá. A seg o

segundo bloco de profecia são profecias que circularam no contexto da ameaça da Babilônia, 200 anos depois versus Judá. e a última parte, o último bloco de profecias que circularam nos tempos do eh do após exílicos, né, que estão preocupadas com que a comunidade após o exílio vai lidar com as suas questões, que é um tema absolutamente irrelevante pro século VI, quando Isaías viveu, né? Eh, então quando a gente olha retrospectivamente, a gente pode até achar, não achar estranho, ah, Isaías tá novo século falando sobre coisas que vão ser importantes no quto século. Mas imagina hoje um profeta na [roncando] rua falando sobre coisas, bem especificamente sobre coisas que vão acontecer daqui a 500, 600 anos. Não é, é estranho, não é?

Tem que ser coisas pro nosso tempo. É interessante quando um profeta de 500 anos atrás falou alguma coisa que parece que casa com o nosso tempo. Aí é interessante. Agora, se alguém no nosso tempo falar coisas de falar coisas para 500 anos no futuro, ninguém vai estar interessado, porque interessa o nosso tempo. E até aplicando esse mesmo raciocínio, hoje profecias de Isaías, como a profecia da virgem ou da jovem que dará a luz um filho, foi interpretado nos tempos de Jesus como nascimento de Jesus.

Mas no contexto de Isaías tinha um contexto muito claro da guerra sírioita, né, que a gente pode fazer depois um conteúdo sobre isso, mas que a profecia é de curto prazo, né? Porque não não importa fazer profecias para daqui a 2000 anos ou no caso de Isaías para daqui a 700.000 anos 700 anos. Eh, enfim, mas já tô entrando em outro tema que é sobre essas abordagens históricas a temas proféticos, né? O, a questão do cilindro de Cir era isso. Então, [roncando]

muitas perguntas sobre esse tema, Henrique. Eh, primeira delas, acho que para contextualizar, Alan Carvalho pergunta: "Como é mesmo o nome desse tipo de profecia feita depois do fato histórico? Tem um nome específico para isso?" >> É, é Vaticínio ex evento. Só vou voltar nessa pergunta, mas alguém falou aqui: "Os acadêmicos achavam que o livro de Dani, Daniel foi também foi escrito posteriormente por causa de tantas profecias que se cumpriram. Vamos

esperar e não tomar conclusões precipitadas. O problema é que o livro de Daniel continua, os acadêmicos continuam eh acreditando fortemente, né? Eh, eh, as evidências realmente são muito fortes de que Daniel foi um livro escrito no período já helenísto, né, no período dos Macabeus, na verdade. Eh, a questão de vamos esperar e não tomar conclusões precipitadas é complicada, porque assim, eu concordo a princípio nessa frase, vamos esperar e não tomar conclusões precipitadas. Parece razoável, mas não é isso que acontece na prática.

As pessoas que que desconfiam do método histórico para dizer que o livro de Daniel foi escrito no período dos Macabeus, acredita sem o menor problema, de forma fácil e sem fazer muitas perguntas em Daniel ter sido escrito por um uma pessoa chamada Daniel de fato, nos tempos do exílio babilônico, no sexto século antes antes de Cristo. Então ela não tá esperando e deixando de tomar, de fazer conclusões precipitadas. Ela já adotou uma conclusão precipitada e tá sendo cética em relação à possibilidade dos acadêmicos dizerem o contrário, mas ela não tem ceticismo nenhum, não tem, não é muito criteriosa na própria investigação da crença que ela no momento esposa, né, defende. Então, faz sentido. Mas eh qual que era a pergunta lá que eu acabei distraindo com a o que eu pesquei no chat? o nome

do tipo de profecia, >> ah, vaticínio, exevento, né, que você fazer o vaticínio, você fazer a previsão depois que a coisa já aconteceu, porque, repito, a gente não tem comprovação material e nem nenhum indício literário, gramatical, nada que aponte para Isaías ter sido escrito de fato novo século, principalmente essa segunda parte, né, o deuter Isaías. Eh, então seria como se eu escrevesse um bilhete hoje falando assim: Napoleão no na virada do século XIX pro do século XVI pro século XIX falou que o Henrique faria uma live dia 3/06 de 2026 e aí daqui a 100 anos a pessoa pega aquele papel. Eh, se ela não sabe que aquele papel foi escrito na data do paraa qual a profecia aponta, ela pode achar que aquele papel foi escrito por Napoleão. E aí seria uma profecia mesmo, né? Então, se eu não tenho a comprovação de quando que o texto foi de fato escrito, não tem como dizer que a profecia foi feita eh antes da coisa se cumprir.

E a gente sabe, é muito mais fácil fazer uma profecia depois que a coisa já aconteceu, né? prever o passado é muito mais fácil. >> Engenheiro de obra obra pi. Então assim, se a gente não tivesse eh tentando ativamente defender a premissa de que profecias existem, não seria muito mais fácil dizer que a coisa foi escrita depois? O que é fácil não necessariamente é verdadeiro, mas a maior parte das pessoas iria por esse lado, né?

Se alguém disser eh aparecer com um documento hoje, um texto hoje falando que a 500 anos alguém falou algo sobre hoje, você vai querer saber se aquilo de fato é de 500 anos atrás. Então, na ausência dessas evidências que nunca não há nenhuma, né, comprovação de profecia, eh, que a gente consegue datar e não explicar de formas naturais, porque assumir a conclusão de que é profecia legítima, né, por uma opção teológica de fé, não vai ser algo que vai levar um historiador a tirar uma conclusão acadêmica, né, secular sobre o assunto. três perguntas que na verdade são uma só, eh, que dizem respeito à data Isaías. Eloía Oliveira perguntou: "Henrique, a datação do texto de Isaías. Entre essas três partes de Isaías, a diferença entre a datação dos textos e as outras duas do LZ Trader, mas e a linguagem de Isaías é antiga ou mais atual?"

E Rafael Assunção na mesma linha perguntou: "Professor, afinal qual é a datação aproximada do texto de Isaías que fala do Ciro com base nos termos linguísticos, etc?" >> Tá? Então, sobre a datação do livro de Isaías, como é que a gente pode datar um livro que a gente não tem como fazer um teste de carbono 14 nele? e alguma prova laboratorial objetiva da idade desse livro por questões gramaticais, o tipo do texto, né, e pelo conteúdo, principalmente em questões em questão de conteúdo, o conteúdo da primeira sessão de Isaías se encaixa com o ovo, 7º século. Não significa que o texto tenha sido escrito nesse período, mas pelo menos o conteúdo do texto pode provir desse período, né?

Então você pode ter uma coisa circulando de outra forma, eh, oralmente ou em papéis avulsos e alguém 100, 200 anos depois compilar isso num num texto, né, e fazer revisões. Então, a idade do texto não é necessariamente a idade da escrita, das partes que compõem o texto, entende? Eh, mas assim, em termos de conteúdo, a primeira parte do livro de Isaías seria do do oitavo, so século, a segunda parte de Isaías seria do sexto, quinto século. E a última parte também eh quinto, quarto século, né? Eu falei quinto, sexto antes, é quinto, quarto, né? E a

última parte também, quinto, quarto, mais ou menos no período ali já pós exílico. Eh, em termos gramaticais, eu não sei se tem nada que não sei se tem alguma coisa que mata a charada. No livro de Daniel, a gente tem termos persas, né? A gente tem termos emprestados do persa. No livro de de Isaías, eu não tenho certeza isso aí. teria que dar um Google depois

aí, ver se algum se gemini da vida vai saber apontar isso, mas se há termos específicos emprestados do persa no livro de Isaías, no livro de Daniel tem termos, se eu não me engano, emprestados do grego, inclusive alguns instrumentos musicais. Eh, mas no caso de Isaías eu não sei, mas é isso. São todas as datações de textos bíblicos do Antigo Testamento são aproximações, né, por métodos indiretos, porque a gente não tem os documentos originais e nem nada remotamente próximo disso. O Rafael abordou justamente na hora que você começou a falar sobre Daniel, que é provavelmente alguma parte dele pode ter sido escrito num período babilônico, pois sabiam até que Belsazar era filho de Nabonido. É isso. Você pode ter acesso a esse tipo

de formação em crônicas. Eh, é não, o livro de crônicas mesmo da Bíblia é um tipo de texto de crônicas, né? Vários povos escreveram, tinham escribas reais que escreviam a história dos reis, né? você não precisa ter vivido aquele tempo ou aquela informação chegar de de tradução oral para você saber. O autor de Daniel pode ter consultado documentação externa para obter essa informação.

Eh, mas partes de Daniel, né, ou a história, não o texto de Daniel, mas a história sobre Daniel, um profeta na corte, na no exílio babilônico, mantendo a sua fidelidade eh diante da das dificuldades e tal, isso pode ser circulado séculos antes do livro de Daniel ter sido escrito, assim como hoje não tô comparando qualitativamente os textos, tá? Só uma comparação de sobre transmissão textual, mas eu tô pensando aqui especificamente na história dos três porquinhos, que eu tenho um livro dos três porquinhos ali no quarto da minha filha, que é um livro recente, mas a história dos três porquinhos é muito antiga, né? Então você pode ter uma história que circula muito tempo, que é uma história proverbial, que é uma história de um sábio, é uma história com uma função, um propósito moral que ressoa muito com a comunidade, ela se mantém e você pode ter uma versão disso, né, escrita muito tempo depois. pegar um exemplo melhor, né? Porque os três porquinhos parecem uma coisa meio vulgar, mas eh a popé de Gilgameh, a Pop de Gilgamesh, a versão clássica que a gente tem do Sinini é do dos tempos lá da biblioteca do Asso Urbaniple ou sei lá, 700 antes de Cristo, talvez.

Mas há, a gente tem em vários textos muito mais antigos do que isso, versões, partes da epopédia Gamesch. Então ela data mais ou menos até do, se eu não me engano, 2000 e alguma coisa antes de Cristo. Seria quando essa história começou a circular até textualmente. Mas a versão que a gente lê hoje, se você pega uma versão traduzida pelo Jacinto Luiz Brandão, por exemplo, né, que tem em português a editora autêntica, se eu não me engano, eh você tem acesso ali a uma versão da história de séculos depois que ela foi que ela circulou originalmente. E claro que essa versão tem traços específicos daquele momento histórico em que ela foi produzida.

E agora o Éélder Vinícius disse que previu em 2020 que o Estranho História teria 1 milhão de inscritos. Eh, estão precisando de novas previsões, então novas profecias. >> Quanto melhor, inclusive as previsões, é, >> mais facilmente aceitaremos. e tão pedindo para você refutar o povo PL na Copa de 2010, que preveu todos os resultados. >> Verdade, né?

>> É, tem e pensando assim, eh, sem vão vão partir de um vão jogar esse jogo sem a possibilidade de de profecia autêntica e de intervenção sobrenatural, de revelação sobrenatural. Como que a gente pode explicar alguém, falar alguma coisa sobre o futuro e a coisa de fato acontecer? Pelo menos duas coisas vem à mente. A primeira, o que eu já falei, você fala depois que aconteceu e coloca como se tivesse falado antes. Essa é uma forma de fazer profecia muito eficaz e mas não é muito razoável, não é uma profecia propriamente. Eh, e outra forma

é você falar coisas e quando você acertar as pessoas vão lembrar do que você falou e acertou e não vão lembrar daquilo que que você falou e errou. E aí, gente que já não te conhece tão bem, tá um pouco mais distante de você no tempo ou no espaço e só ouviu falar das coisas que você acertou, começa a fazer a sua fama de profeta, né? Então, tem uma figura na internet, eu não vou dar nomes, mas tem uma figura na internet que quando tava tendo o negócio do papa, eh, do o conclave, né, depois que o Francisco morreu, ele fez uma live falando assim: "Já sei quem é o próximo papa". E aí eu fiquei curioso porque eu falei assim: "Esse cara fala muita bobagem o tempo inteiro, mas agora ele se colocou numa situação que não tem saída porque ele falou que já sabe. Então eu vou assistir a live do cara, vou anotar e quando não for a pessoa que ele falou, porque a chance era muito alta, pronto, o cara tá desmascarado, né? Beleza. Aí assisti a

live, custei a chegar na informação, mas ele e aí quando ele deu a informação, ele falou de três pessoas, falou: "Eu já sei quem que é". ou é esse, ou é aquele, ou é aquele outro. Então ele pegou a lista de favoritos ali da época, pegou três e aí eu falei assim: "Ró, esse cara tá roubando, né? Aí é sacanagem". Não tinha saído ainda o o papa. Aí saiu.

Aí eu vi qual que era o papa e consultei contra os três que ele falou. E não era. Ele errou. [risadas] Mesmo assim, mesmo abrindo para três chutes, ele só tinha um. Ele falou assim: "Eu sei quem é o próximo papo. Se

você dá três alternativas, você não sabe, né? Mas mesmo com três alternativos, ele errou. E aí eu pensei, pô, pronto, esse cara tá desmascarado. Mas eu fui absolutamente ingênuo, né? Claro, um lapso e de razoabilidade, porque ninguém vai lembrar dessa live e esse cara continua falando bobagem diariamente.

Por aí eu tô dendo informação demais, né? Agora acho que tá claro para algumas pessoas, talvez quem seja a pessoa, mas assim, eh, [risadas] esse cara continua por aí fazendo previsões e falando que sabe o que que vai acontecer no futuro, não de uma forma mística, mas porque analisou os dados, porque conhece muito e ele leu ali as entrelinhas, tem informações ali privilegiadas e o cara tá falando, continua falando e ninguém se lembra do da previsão do Papa que ele falhou e como infinitas e todas ele falha, mas as pessoas não se preocupam com isso. Na época da Covid, um monte de gente trouxe textos falando assim: "Ah, na COVID vai acontecer tal coisa, tal coisa, tal coisa, tal coisa". E aí, como não tinha acontecido ainda, os grupos de WhatsApp fervendo ali, né, com previsões, textos de 50 anos atrás que falavam o que que ia acontecer hoje. Aí não aconteceu, ninguém se lembra disso mais. E continuou compartilhando o

mesmo tipo de conteúdo no WhatsApp, nos mesmos grupos que que eu estou. Eh, então assim, tem isso, né? Não subestime a capacidade humana de ser seletivo na sua relação com as informações, até porque a gente tem que ser, não, não tem como não ser seletivo, né? Mas assim, tem seletividades um pouco mais honestas do que outras, né? >> Bom, eh, passamos o tema, continuamos.

>> Professor, quanto para falar quem é? [risadas] Não vou falar quem é não. Já falei até demais. >> Alguém alguém citou esse esse assunto de profecias? Ele é sempre muito instigante, né? E e a gente pode e de

Isaías até o povo da copa, né? Assim, porque é um tema de fato muito vasto. Quando esse tema vem à tona, perguntaram aqui no chat, não vou lembrar quem foi, mas de Nostradamos. >> Uhum. >> Qual que é o o contexto? Não sei qual

que é o rolê de Nostradamos, assim, sinceramente, nunca estudei a história de Nostradamos, mas no caso de Nostradamos, eu sei que pelo menos as profecias que eu já vi de Nostradamos, elas são muito genéricas, né? Então tem isso. Ah, boa, essa é outra forma de você acertar profecias. Você fala um negócio que é absolutamente codificado, assim, críptico, difícil de entender. Por exemplo, a águia voará três vezes por cima do símbolo do nascente e quando a terceira brilhar no leste, aí o reino do sul não será mais. Pronto, manda essa

e mais umas 15 ou 150. >> Anotaram? E aí quando você quiser encaixar em alguma coisa disso, você interpreta e faz encaixar. Então tem essa possibilidade também. Você escreve uma coisa muito genérica, as pessoas interpretam conforme convém. Essa é uma terceira

forma de acertar profecias sem precisar que profecias existam. Não estou dizendo que não existe profecia, não tô dizendo que é impossível, mas estô dizendo que há possibilidades de explicar profecias que não requerem algo excepcional. Então, é claro que quando a gente tá estudando a história, a gente vai buscar primeiro tentar entender essas profecias, supostas profecias a partir do que é mais ordinário, comum, simples e verificado historicamente que acontece. Eu já dei um exemplo várias vezes, várias vezes nesse sentido e a gente vai mudar de assunto daqui a pouco, mas eu já dei exemplo sobre se você aparece na na delegacia e fala que a sua carteira sumiu e você tava num evento, sua carteira sumiu, você vai fazer um BO e o policial fala assim: "Ah, a gente tem que considerar se foi um doende que pegou sua sua carteira. A gente tem que considerar que talvez algum demônio possa ter entrado no seu corpo, jogado sua carteira fora e depois saiu de você e aí você não percebeu quanto que a carteira saiu do bolso. Ninguém vai

considerar essas possibilidades porque não são coisas verificadas aí, comuns da ordinária. Você fala: "Alguém pegou minha carteira, um ladrão então caiu". Né? Você vai geralmente naquilo que acontece mais. Então, e que a gente pode replicar, né? reproduzir, ver que já

aconteceu em situações outras no passado. Da mesma forma, a gente vai tratar eh historicamente eventos que parecem extraordinários.

Bom, pessoal, like na live. Eh, quem não é inscrito no canal, se inscreva. O chat tá agitado aqui. Inclusive, o canal que profetiza tá falando demais de mim. aguarde o processo. Não tenho certeza se

foi de você não, viu o canal. [risadas] Mas perguntaram se você falou sobre Corpus Crist. Não, né? Eh, tem >> não tem vídeo no canal também sobre hóstas, sobre transubstanciação. E o Bartolomeu perguntou se você conhece o autor Eric Voglin, eh, especificamente a série Ordem e História. Disse que não é

muito conhecido na academia, mas é um autor que vale a pena ser lido. >> É, eu li textos avulsos assim do Eric Voglin. Não tem, não conheço muito não. E muitas pessoas, a Creuse eh, mandando abraços, né? Que Deus abençoe e aprecie muito o trabalho. E é isso, né?

Mensagens, muito mensagens muito positivas aqui sobre a a sua atuação, Henrique. E o pessoal anotou, viu, a profecia com lápis jumbo. Então, >> boa. >> Quando quando você quiser, a gente pode passar aqui pro próximo tema. Bora pro próximo, terceiro tópico, terceiro conteúdo de Instagram.

E é isso, pessoal. Sempre quando vocês se lembrarem de algum conteúdo que possa fazer parte aqui da nossa live, por favor, enviem lá no Instagram, né, no TikTok, eh, no grupo do Discord também tem um um uma aba lá e especial para isso. Não se acanhem. Não se acanhem. É uma forma muito interessante da gente produzir conteúdo e manter o diálogo aqui com vocês.

É >> sempre com altíssima qualidade. >> Inclusive já fizemos a live passada foi nesse esquema também. Quem não assistiu rende muita coisa, né? Essas esses conteúdos aí >> rende muita coisa. pegando um vídeo de >> 2 minutos lá do cilind de ciro e fal meia hora aqui, >> não? E rende também eh eh os icebergs

pode render outras formas de interação com com conteúdo muito profíquas. [roncando] >> Sim. >> Então, >> então vamos lá agora pro Perdidos na história. Itens e mistérios que desafiam o tempo e a lógica.

>> [música] >> Como é que a gente faz? A gente vai parando. Deixa rolar tudo e aí a gente volta porque [música] é curtinho, né? >> Pode ser. >> E dá para captar o beluguismo do vídeo.

>> Sim. [grito]

Acho que vai ficar vai ficando mais longo, n? vão deixando mais tempo para engajamento.

[música]

Tá, acho que foi, né? >> Foi. >> Então vamos vamos voltar agora e um por um. É uma é uma seleção bem assim, [risadas] o cara pegou uns 100, umas 100 coisas aleatórias, jogou para cima, né? e pegou a que realmente tá bem diverso. Tem

coisas só assim deixando claríssimo, né? Tem coisas que são históricas mesmo. É, inquestionavelmente assim, são coisas certas, né, que existiram. Tem coisas que são mais lendárias, tem coisas são conceitos, não são exatamente um item, tem pessoas na lista. Então, realmente é um negócio muito diverso. Então, vamos

começar pela pedra filosofal, né? A primeira [limpando a garganta] a ideia de perdidos na história. Então, pela pedra filosofal a gente já teria tido acesso em algum momento à pedra filosofal e não temos mais. Só que a pedra filosofal não é um objeto, né? Para começar, a pedra filosofal não é uma pedra. a pedra filosofal, um termo

alquímico da tradução alquímica, né, que foi dado para a meta da alquimia, que em alguns textos, dependendo de em que ponto ou que autor você tá, na tradição milenar da alquimia, pode ser uma meta que tem um sentido mais material, concreto, do tipo transformar chumbo em ouro, literalmente, você pegar um metal que vale pouco e fazer esse metal e fazer um metal que vale muito para enriquecer um reino, por exemplo. Então tem reis historicamente, se eu não me engano Frederico II, que patrocinava alquimistas para tentar fazer isso e ficar rico. Então você tem essa coisa material e a pedra filosofal seria a substância que geraria essa transmutação, né? Eh, catalisaria essa evolução, esse desenvolvimento do chumbo em ouro. E você tem entendimentos espirituais, psicológicos, teológicos da coisa. Então, que a pedra filosofal não

seria uma coisa, não seria um objeto físico, mas seria a a sua transformação interna de uma pessoa bruta, né, não lapidada ou densa, pesada numa figura sutil, num espírito sutil, mais elevado e coisas do tipo. Então, você tem várias interpretações na história da alquimia do que que é a pedra filosofal, mas nenhuma delas fala sobre um objeto específico que esteve por aí, depois não esteve mais, né? Quando a gente encontra na história algumas pessoas que fal falando que que conseguiram fazer a pedra filosofal, eh, os textos atribuídos a Basílio Valentim, por exemplo, que o Newton leu, que o Robert Boy leu, eh, eles falam de uma receita para fazer a pedra filosofal. Então não é um objeto, seria um processo e você consegue, se você tivesse a receita, você faria. Então o que teria sido perdido pode ser a receita, mas ela não tá perdida não, ela tá codificada. E e o

Newton, acho que é o Newton, não é o Robert Boyle, agora fiquei na dúvida, um dos dois eh consegue decifrar até a terceira chave de Basílio Valentim. eles conseguiram reproduzir os experimentos, né, até a terceira chave, eh, fazendo processos químicos/ra metalúrgicos, né, eh, que reais, que produzem efeitos laboratorialmente, que produzem aparência de ouro, que eh separam alguns metais de outros, mas nada que químicos de hoje não não conheçam, né? Eh, mas as chaves seguintes ninguém mais conseguiu interpretar, possivelmente porque talvez não signifique nada materialmente, talvez não signifique nada ponto, vai saber, né? Mas até a terceira chave foi decifrada. Mas pedra filosofão, então é isso, é um conceito, né? um objeto.

O colar de Patiala é um objeto histórico. Esse é uma coisa que existiu mesmo e foi um colar feito pela Cartier de faz joias, né, e tal, relógio. A Cartier fez um colar de diamantes para um marajá, né, para um rei ali, um maharaja eh indiano que tinha cerca de 3.000 diamantes e esse colar se perdeu ali no na transmissão material da coisa dentro da família. E até onde eu vi assim, eu não não tenho certeza dessa parte, tá?

Mas algumas pedras, alguns diamantes escolar podem estar circulando aí em outras joias, mas eu não sei se isso é confirmado, mas tem esse papo pelo menos. Mas assim, é muito menos belgico do que a pedra filosofal. Para mim, isso aqui é um colar de diamante, um colar caríssimo, mas que existiu e se perdeu com objetos se perdem de forma trivial, né? Mas tá bom. O senhor incrível achou mais beludo. [música] Tá, agora a

escalibur aqui a gente já entra num território bem mais lendário, né? A escalibur é a espada do rei Artur, que varia também, né? O se as as lendas de de re do rei Arthur, né? material sobre o rei Arthur é muito diverso, mas a espada do Rei Arthur tá representada aí no postiada numa pedra, né? Existe uma uma história de que rei, que o rei Artur que é muito conhecido, né? De que o Artur

antes de ser o rei, ele tinha um sinal que mostraria que ele era o rei, um sinal articulado ali pelo Merlin junto com o pai do rei Artur, Uterpend Dragon. E eles fizeram o esquema para quando o Penragon, que era o rei, morresse, eles pudessem identificar corretamente o sucessor legítimo. E esse esquema era fazer uma espada enfiada numa bigorna. E essa bigorna e e aquele que conseguisse tirar a espada da bigorna seria o rei. Só que essa espada não é identificada sempre como a Escalibur. A Escalibur

é uma espada que a dama, uma dama do lago, né? Uma criatura que apare uma das espécie de raça, né? de criaturas mágicas assim que aparecem nas histórias do rei Artur e na tradição, se eu não me engano, Celta ali Bretã, eh, a dama do lago teria dado essa espada, né, pro pro rei Artur. E tem e versões, né, porque isso são várias histórias que circularam de forma muito livre, né, foram compiladas por diferentes pessoas ao longo do tempo, mas você tem versões em que são espadas diferentes e tem versões que são a mesma espada. Então, que que a espada da bigorla seria escalibur também? Mas assim, só uma curiosidade,

porque eu, se eu não me engano, na maior parte das tradições, das versões sobre o Rei Arthur, a espada da bigorna não é a Escalibur. A escalibur é uma espada posterior, como no livro que a gente leu do Howard Pile, que já é um livro do século XIX, né, que teve tava no clube de leitura como uma leitura bônus de Março. No livro do Howard Pile são duas espadas separadas. A espada da bigorna não é a Escalibur. A Escalibur é a espada retirada do lago ou dada generosamente pela dama do lago.

Mas assim, isso não foi perdido na história porque nunca existiu. Provavelmente a gente poderia pensar em um lastro, né, de uma espada importante, de algum rei bretão, importante, bretão ou anti-Bretão, né, sei lá. Mas enfim, é é lenda, né? A arca da aliança é outro objeto que a gente não tem nenhuma comprovação eh histórica, né, arqueológica da da existência dela, mas também o fato de de não termos não significa ela não tenha existido. Eh, mas a o que a gente pode falar sobre a arca da aliança? Arca da aliança, ela

tem várias histórias de como que sumiu. Isso tem eh tem uma história de que a arca da aliança foi escondida por Jeremias, pelo profeta Jeremias, quando os babilônicos destruíram Jerusalém, destruíram o templo, onde a arca ficava, né? A arca era uma espécie de trono simbólico da presença de Deus. É um trono querúbico, né? que é muito tradicional nas culturas ali do antigo Oriente próximo da época, que é você ter um trono em que você tem duas figuras híbridas aladas, que a Bíblia chama de querubins, né, que não são anjos assim exatamente, mas criaturas mais eh aterradoras, né, que botam medo. E o rei

fica intronizado entre querubins. Essa expressão é utilizada para Yahvé na Bíblia, né, que Yahvé está entronizado entre querubins. É, então a arca da aliança funcionaria como uma espécie de trono querúbico e, portanto, ficava na sala do trono do templo, a sala onde o Deus que mora no templo, né? O templo é a casa de Deus e dentro da casa do Deus tem a sua cadeira ali, o seu trono que fica no Santo dos Santos, né? Só que no caso de Israel, em vez de ter esse trono querúbico propriamente, como a gente encontra arqueologicamente nas na Síria, em outros lugares, a gente tem essa arca que pode vir de uma tradição egípcia. Já

fiz um vídeo no canal sobre a arca da aliança, depois procurem aí. Mas assim, sobre o paradeiro dela, como ela ficava no templo de Jerusalém, segundo os textos ali da Bíblia, né, no no templo construído por Salomão, quando o templo foi destruído pelos babilônicos, eles ou levaram essa arca, derreteram isso, né, usaram o ouro dela, ou Jeremias escondeu essa arca antes da profanação do templo. É uma versão que circula em tradições judaicas antigas, ou ela foi levada para Etiópia por um filho de Salomão, que é um príncipe etíope, com a rainha de Sabá. que é o Menelique. Isso já fiz um vídeo sobre a Bíblia Eíopia que eu comento essa história, né, essa tradição salomônica na Etiópia. E há quem diga hoje ainda

que existe uma capela ali, um um uma construção, né, que abriga a arca da aliança na Etiópia. Eh, e esse lugar pode ser apontado fisicamente. Você pode viajar para Etiópia e apontar para ele, você não pode entrar, né? Algumas pessoas dizem tem entrado, alguns pesquisadores dizem tem entrado e e falaram que a arca não pode ser, não tem nada a ver com o objeto dos tempos da arca da aliança, né, que provavelmente algum tipo de réplica que eram utilizadas liturgicamente. Tem várias, a Igreja de Etiópia usa a arca da Aliança como um símbolo, né, em processões. Enfim, mas

aí é depois vejam o vídeo lá sobre a arca da aliança e sobre a bibliote,

tá? Sala Amba. Pode parar aí, por favor. A sala Ambar é uma sala que é histórica também. É uma sala construída no século XVI, se eu não me engano, onde que foi feita de forma muito suntuosa, como um presente. Isso aí, né? Ah, ela, essa é a

única imagem colorida que tem da dessa sala. Então, é uma sala realmente com muito materialmente, né, muito preciosa e por isso atraiu a o interesse dos nazistas quando invadiram a a região onde ela tava, né? Eh, e pilharam esse material. Parte disso foi recuperado, parte foi refeito e hoje, desde 2003, se eu não me engano, foi feito uma uma réplica, né, uma restauração dessa sala que eu acho que tá na Rússia isso, eh, e pode ser visitado, né? Mas então esse também não é belúguico, né? Eles

colocaram isso lá paraa frente na na degeneração do Senhor incrível, ou na no processo de transcendência do Senhor Incrível, né? Eh, mas é, tá no Palácio de Catarina, né? Mas é uma sala muito interessante, mas assim, quando você compara com a pedra filosofal ou com a arca da aliança, empalidece, né? Escalibur. [grito] Tumba de Cleópatra. Túmbola de

Cleópatra. Esse esse é histórico. Quer dizer, esse não é certo. Cleópatra certamente existiu, certamente morreu e o corpo dela teve algum fim. Agora, eh, existe uma, existiu em algum ponto da história uma tumba de Cleópatra? Segundo

Plutarco, sim. Plutar, é uma fonte antiga, ele fala que a Cleópatra foi enterrada junto com o Marco Antônio, eh, que foi um dos amores ali de Cleópatra, como de numa articulação política, inclusive, né? Eh, então, se Cleópatra foi sepultada com Marco Antônio, então existe um local de sepultamento que alguns imaginam que esteja em Alexandria, em algum ponto de Alexandria, né, que era capital do Egito na época. Eh, e talvez uma parte alarada de Alexandria, porque Alexandria é uma região ali costeira, né, de porto, então ela mudou muito ao longo do tempo por causa de nível de águas, né? Então, pode estar numa parte que foi alarada de de Alexandria. Então, é difícil de fazer

essas escavações. Eh, mas pode estar em algum lugar ali. Tem uns uns locais mais suspeitos que alguns arqueólogos têm trabalhado em cima dessa hipótese, né? Eh, mas pode ser que essa tumba nunca tenha existido. Talvez foi um sepultamento sem uma tumba propriamente. Talvez tenha sido o

Plutarco. Fala de um sepultamento suntuoso, né, com honras de rei. Então, teria algum tipo de tumba, algum tipo de objeto ali do contexto funerário. Mas, eh, então assim, tumbo da Cleópatra não sabemos onde está. Só isso também não é muito belúgico, né?

Elixir da imortalidade. [risadas] Esse já é um negócio mais forte. Também é um conceito, não é uma coisa, um objeto pontual, mas você tem esse essa busca da imortalidade. É muito antiga. A hipó de Games já fala já é um tema, né, de um dos textos mais antigos que a gente tem da história da humanidade. Não o elixir

exatamente, né, mas a imortalidade, a superação, né, da finitude da vida. E tem eh pessoas na antiguidade que buscavam algum tipo de superação disso por meio de alguma substância. Então, se eh plantas, né, ervas, medicamentos podem afetar o corpo de alguma forma positiva, por que não algo que possa afetar o afetar o corpo de uma forma tão positiva que torne esse corpo incorruptível, né, n que torne esse corpo imortal. Então tem tradições tanto ocidentais quanto orientais, se quiser usar essa divisão, né? Mas você tem na alquimia greco-egípcia, né, de matriz greco-egípice, posteriormente árabe e posteriormente por via árabe europeia latina. Você tem uma tradução sobre a a

busca da imortalidade entre os alquimistas. Não é muito forte esse tema comparado com outros temas, como a pedra filosofal, né, que a gente já falou. e na alquimia oriental, na alquimia chinesa, né, que é uma uma um outro uma outra tradição que envolve também metalurgia, envolve conhecimento de plantas e substâncias, eles tinham uma busca muito mais forte por isso. o elixir da imortalidade é a meta, né, de de boa parte ali da alquimia chinesa, né, associada que mistura essa questão de de medicina, metalurgia interpretadas dentro de um quadro eh conceitual, teórico, filosófico taoísta, né? Então, elixi da imortalidade também é mais um conceito do que um objeto.

Eh, Enoque e Elias aí são pessoas, né? [risadas] Esse é bem belúgico porque Enoque e Elias, por que que é perdidos na história? Porque segundo a Bíblia, Enoque e Eli não é tão direto assim, né? Mas segundo Enoque, segundo a Bíblia, Enoque e Elis não teriam morrido. O texto não é tão claro. No caso de Enoque, isso tá em

Gênesis, Enoque é um patriarca antidiluviano, né? Anterior ao dilúvio. E Enoque, a Bíblia diz que andou, Enoque andou com Deus e Deus o tomou. O que que isso significa? Ele morre muito, ele some, né, muito com 365 anos, se eu não me engano. É uma referência ao ano

solar, né, que já era bem conhecido pelos egípcios, por exemplo, na antiguidade. Eh, mas ele morre, acho que com 365 anos ou sai da história, né, com 365 anos, que é muito cedo comparado com os outros patriarcas, como Matusalém, que viveu, segundo a Bíblia, 986 anos ou coisa do tipo. Então, eh, a ideia da de Enoque ter sido levado para o céu para a morada divina sem morrer, é como autores antigos interpretaram isso. Tanto é que a tradição enoquiana, né, do judaísmo apocalíptico ali do do após o período persa, principalmente no período helenístico, período dos Macabeus, que tem essa ênfase muito grande em revelações que foram obtidas por pessoas que foram ao céu e voltaram com revelações, tipo Enoque, é muito forte, né? Então, o texto como ascensão de Isaías também vai nesse sentido, eh, de pessoas que foram levadas ao terceiro céu, ao sétimo céu, e transmitiram essa informação para cá, né? Então, Enoque

seria um caso desse, segundo essa interpretação desse texto de Gênesis, que não dá para ter certeza do que que o autor original do texto queria dizer com isso, que Enoque andou com Deus e foi tomado por ele. No caso de Elias, Elias é um profeta de um tempo bem posterior ao de Enoque, né? Elias tá no contexto da monarquia eh de Israel. E Elias ele é separado, o texto diz que Elias foi separado de Eliseu, que é um outro profeta que é meio que um um discípulo dele, né, que vai continuar ali o seu trabalho na mesma linha. O Elias é separado do Eliseu por um carro de fogo com cavalos de fogo e foi levado para o céu num redemoinho. Então também

dá essa ideia de uma pessoa que foi levada pro mundo dos deus, que foi eh o pro mundo de Deus, no caso, né, do monoteísmo. Mas é que eu tava pensando na questão da apoteose, que é uma coisa que a gente encontra muito nas histórias gregas, né, de pessoas que foram elevadas ao nível dos deuses ou foram levados pro Olimpo, por exemplo, Ganimedes foi levado, que era um um príncipe troiano, foi levado para ser um copeiro, né, para servir os deuses no Olimpo. Você tem o próprio Hércules, né, que ou Hércles, que foi levado também para pro mundo dos deuses, né? Então você, essa ideia de pessoas que por serem muito sábias ou muito fortes ou muito devotas, foram levadas para estarem junto dos deuses, isso é muito comum em em culturas antigas, né, do antigo Oriente próximo, incluindo a Grécia aí nesse nessa questão. Então é uma tá mais ou menos dentro desse imaginário assim, né? Ess essas

histórias de Enoque e Elias, provavelmente o sino nazista eu não faço, eu sinceramente não faço a menor ideia do que que é. [risadas] Você sabe, tem alguma ideia do que que possa ser sino naz? >> Menor ideia, >> mas a imagem também não ajuda muito. Pare nem parece uma imagem real, né? Parece alguma Ela tá muito simétrica ali, né?

Não sei se modelo 3D, se eu não sei o que que é. E o anel de Salomão é o anel que aparece em tradições judaicas posteriores, né? É um desenvolvimento pós-bíblico sobre um selo de Salomão. E o selo ele poderia ser um anel, né? Você põe um anel que tem o seu cinete, tem um símbolo que te identifica, né? o seu

nome ou o símbolo da sua casa, o e da casa real, né? E você pega esse cinete, esse carimbo, né? E pressiona sobre cera ou algum outro material para deixar aquela impressão para selar uma carta, por exemplo. Aí a pessoa para abrir a carta precisa quebrar aquele selo, você sabe que ela já foi aberta. Então isso era uma prática antiga e medieval também, né? Eh, e você tem esses selos

que de fato são do período bíblico. Você tem um selo de Ezequias, por exemplo. Eh, mas o selo de Salomão, então, eh, seria esse anel que Salomão tinha, que tinha nele gravado algum tipo de figura mágica, algum tipo de eh perdi a palavra agora, eh, esqueci. Mas talvez o nome de Deus também. Como é que é o nome disso mesmo? Eh,

sigilos. Poderia ter um um sigilo, né, mágico, esses símbolos baseados em geometria, eh, sagrada, coisa do tipo, que na tradição mágica grega e mediterrânica em geral, dos tempos antigos, as pessoas falavam sobre esse tipo de objeto, né? Então, Salomão teria tido um anel desses, mas isso casa muito melhor com o imaginário de magia mediterrânico. Não casa muito com o imaginário dos tempos de Salomão, nem nos tempos da monarquia antiga de Israel ou mesmo de Judá. Eh, mas são histórias que desenvolver se desenvolveram posteriormente. Então,

objeto lendário também que teria dado para Salomão poder sobre os demônios ou os gênios nas tradições árabes e e posteriormente muçulmanas, né, eh, islâmicas, que Salomão teria controle sobre os gênios e ou barra os demônios e usado, inclusive esses demônios para construir o templo de Jerusalém, para fazer certos trabalhos, eh, tipo escravizado, né, essas criaturas. E tem várias histórias nas milites mesmo que falam sobre isso. Eu já falei isso várias vezes, né? Que os os gênios que estão presos em lâmpadas, que estão presos em garrafas, que estão presos em anéis, vem desse contexto, desse, pelo menos segundo essas histórias, né, de quando Salomão prendeu essas criaturas usando o seu poder, eh, depois que elas já tinham cumprido o seu o seu o seu objetivo, né, sua função, eh, por exemplo, na construção do templo de Jerusalém. Então esse é o anel de Salomão.

Tem alguma coisa depois dele? >> É o fim. >> Esse é o último. >> É o último. >> É. Então fomos, passamos por todos

perdidos na história. Aí eu acho que isso só fica mais tempo, né? >> Fica, >> ele começa mais curtinho e vai aumentando assim o estratégia >> diferença entre o tom da música [risadas] >> final para inicial. E só para não deixar passar, o pessoal ajudou aqui na questão do sino nazista. É uma lenda, né? sobre

um sino que poderia permitir a viagem no tempo, alteração da gravidade, algo nesse sentido. Sim. V entrar uma outra eh categoria que é de teorias da conspiração. >> É bem bem belúgico, não é? Alguém citou aqui. E se você puder explicar um

pouquinho o que que é isso de beluga que a gente tá tanto falando e o chat tá tem gente aqui perdida nisso aqui, mas acho que vale a pena explicação porque tem uma boa origem. >> A gente fez três lives que era descendo o iceberg da Bíblia. E aí começava contar mutado, né? Eh, começava com o com o um rapazinho assim eh bem penteado e tal. Ele ia ficando mais deslechado até ele se transformar numa beluga ou pelo menos uma beluga sumiu o lugar dele, né? E aí tem a

imagem que o pessoal tá colocando aí no o emojizinho do canal. Isso. Essa imagem que o Viníci agora >> revival da Beluga. >> Esse aí foi o Iceberg. Aí a gente tava falando o nível belúgico, né, o beluguiano, >> são os níveis mais profundos onde as coisas começam a ficar mais estranhas, né?

Então é essa que é a origem do da expressão belgico. Eh, antes da gente passar pro último tema, eh, vamos dar mais uma passada aqui pelo chat. Eh, sejam bem-vindos aí aos membros do canal, quem tá se inscrevendo agora. Ah, e a gente tá abrindo aqui o Instagram. Eh, caso vocês não estejam seguindo lá o Estranho Story no Instagram, convido a todos a quebrarem aquele seguir, porque tem muito conteúdo novo por lá. [roncando]

Eh, vamos lá. Vamos lá. Eh, casar mesmo. AC aceleradores de partículas são pedras filosofais. Lançou essa teoria.

>> É, a gente falou nisso na live passada, né? Porque você acidentalmente pode transformar chumbo em ouro eh por uma adição, uma uma retirada de prótons. Eu acho que o chumbo tem mais prótons do que ouro. Mas você mexendo no número atômico ali por essas colisões de de partículas, quando você tá pensando em em física de partículas, você pode tirar prótons, elétrons, nêutrons, né? E aí você muda o elemento na definição ali na tabela periódica. Então você pode mudar

um chumbo, pode transmutar um chumbo em ouro de fato, isso aqui é caríssimo e vai gerar uma quantidade irrisória de de material transmutado. O Motibus 3 falou assim: "Amigão, fala aí das maluquícies de ocultismo do Sir Isaac Newton". >> Hum. >> Eh, então o o Newton, né? Esse esse é é uma resposta longa, né? Tem um vídeo

aqui sobre no canal sobre Newton e a alquimia, um vídeo bem antigo. E no curso de história da alquimia tinha também uma parte a gente falava de Newton, mas não tá disponível mais. Mas o o Newton ele tinha um interesse como um homem de seu tempo ali, como o Robert Boy também, que é considerado um dos pais da química moderna, tinha muito interesse em alquimia. Eh, porque a alquimia não era loucura, né? A alquimia era uma tradição que ela é protoquímica. Em muitos

aspectos, a a química é uma continuação da alquimia, só que houve uma separação de ênfases, métodos em que algumas pessoas começaram a perseguir a parte mais material da alquimia e outras pessoas passaram a perseguir a parte mais espiritual, teológica, filosófica da alquimia. De forma que hoje uma pessoa que se chama de alquimista e que tem mais essa espiritualidade, sei lá, vamos pegar uma um Paulo Coelho, por exemplo, o Paulo Coelho dificilmente tem um bom conhe pode posso ser surpreendido, mas eu acredito que o Paulo Coelho não tem um grande conhecimento de química propriamente. Eh, e um bom químico não tem um conhecimento sobre tradição alquímica nos seus aspectos não materiais. Então, essas coisas se separaram bastante, né? Eh, mas já estava na tradição alquímica, antes dessa separação, ideia sobre eh sobre a uma teoria atômica, né? Porque o

atomismo é até anterior a isso, né? pensando no no atomismo de Demócrito, mas você já tem um uma um atomismo que se aproxima com o o atomismo moderno químico na tradição alquímica, no sumo perfecciones, que é um tratado medieval, que pensa a composição da a composição da matéria como um aglomerado de partículas. Eh, então você tem muitas coisas interessantes ali na tradição alquímica que ainda tem muito valor vistas da perspectiva do químico moderno. E tem coisas que o químico moderno não valoriza muito na tradução alquímica, mas são muito interessantes também, como reflexões de fundo ou de interesse psicológico, né, como o Jung, por exemplo, tinha um interesse muito grande na alquimia pela pelos insightes psicológicos, né, de inconsciente que ele conseguia identificar naqueles textos, né, tem uma um valor artístico maravilhoso também. Os tratados de alquimia eh são muito interessantes, né?

eh textos como o Atalanta Fugiens, que é uma que traz sempre um texto, uma partitura, né, uma música e uma imagem. É um trabalho fantástico também artístico. Então, alquimia é um negócio muito interessante. Não por acaso o Newton se interessou tanto por isso, mas o Newton acabou perseguindo umas ideias um pouco que não renderam muito, né? ia falar furadas, mas assim, retrospectivamente é fácil falar, mas o Newton tinha uma ideia orgânica dos materiais, por exemplo, que não não foi paraa frente, né, que é de que os os minerais, o o os minerais e os metais eles se desenvolvem como seres vivos.

Então, da mesma forma que você tem uma semente que vai crescendo e e eventualmente finalmente se torna uma árvore e frutifica, o chumbo seria um metal que tá mais no início da sua história e que passando o tempo, o chumbo iria evoluindo, né, em direção ao ouro, que seria o metal perfeito. Então, na verdade, existe uma linha única em que os metais vão progredindo ao longo de muito tempo nesse forninho alquímico da natureza, que é o próprio planeta, né? Então, essa química, essa essa teoria orgânica dos metais era algo que o Newton deu uma uma botou fé, né, mas não se comprovou. E o Newton foi acusado acusado de ocultista quando ele propôs a teoria da gravitação universal, né? Porque ele disse que uma força mantém os planetas ali eh girando, né, nas suas órbitas.

Mas que força é essa, né? Tá resgatando as forças ocultas das tradições antigas, né? Tá se desviando do caminho estabelecido pela ciência moderna. Então, o Newton foi acusado de de ocultista até pelas contribuições que hoje são consideradas não ocultistas dele. Mas enfim, esse é um tema que rende infinito.

>> E mandaram isso aqui também, ó, talvez. Ah, foi a fonte da imagem lá do >> A fonte da imagem, >> sim. >> Quem mandou foi >> uma carta muito ruim de Magic. >> Foi o casar mesmo que mandou. [roncando] Bom, eh, a Somnium Sony mandou: "Boa noite, qual a sua opinião sobre Secret Mark?"

>> Sabe >> Secret Mark? Não, não sei o que que é isso. Será que é o Evangelho secreto de Marcos? Pode ser algum apócrifo, né? >> Pode ser. É, pode ser.

Mano, Laura Monalisa eh sugeriu um tema corrida espacial na Guerra Fria. [roncando] Daniel Rossman Jacobsen falou: "Boto muita fé no pedido de um vídeo temático pelo mês do orgulho LGBT. Já tem uns vídeos antigos sobre Alexandre Grande e se Alexandre Grande era gay e se Roma teve uma imperatriz trans. Mas queremos mais. >> É, qual que era a ideia? Era

qual que era a ideia do do primeiro do pedido lá original de >> hum >> de LGBT? >> A gente anou aqui, depois a gente >> é tá aqui, >> mas vou vou vou considerar sim. E o Tegevara da UP perguntou: "A separação vem pós surgimento da filosofia da ciência? Separação, imagino, que da alquimia com a química. É difícil datar quando que surge a filosofia da ciência, né?

Porque a a ciência ela é filosófica desde o início, né? Inclusive o que a gente chama de ciência hoje, os antigos chamariam de filosofia natural, que é o saber sobre a natureza, né? Eh, hoje a gente pensa em filosofia, a gente pensa mais em ética, a gente pensa em uma reflexão sobre algum assunto, mas quem de fato persegue esses assuntos de forma de como especialista são outras áreas, né? Mas filosofia na antiguidade era outra coisa. E filosofia na ciência, no sentido moderno é uma disciplina muito muito recente, né, muito posterior a essa separação que eu tô falando. Essa

separação tem a ver com o movimento que é chamado de revolução científica, né, que tem um texto muito bom sobre a revolução científica do do shaping, que começa com a introdução magistral, que ele diz, né, a revolução científica nunca aconteceu e esse livro é sobre ela. É, então é desse contexto, nesse longo processo, né, que a gente passou a chamar de revolução científica, que acontece essa separação nos tempos do Newton mesmo, do Robert Boyle, séculos X, 17. E [roncando] achei aqui a pergunta eh foi sobre a visão histórica religiosa do tema como a sodomia foi reduzida à homossexualidade. Tá notado? >> Boa. Uhum.

>> Eh, passemos. Bora lá. Bora. >> Agora >> last but not least. >> Sim. Vamos fazer uma breve pausa

fisiológica aí na live. >> Problemas hidráulicos. >> Um segundo, pessoal.

Voltamos, voltamos. Bora lá pro último tema de hoje, que é o tema da arca de Noé. Já começou a a pipocar esse tema. né? Tinha começado a pipocar esse tema um tempo atrás e eu acabei não falando sobre isso, mas agora apareceu essa essa notícia aí que mandaram com esse mapa. Eu achei esse

mapa interessante, tô comentando por causa, mais por causa do mapa, mas a gente comenta essa suposta também, o suposto local identificado por pesquisadores como sendo o local em que a arca de Noé eh pode estar ali enterrada, né? Mas então assim, mapa munde de 1587 aponta a arca de Noé no mesmo local indicado por pesquisadores. Mapa produzido por cartógrafo italiano Urbano Monte associa a arca de Noé aos montes Ararat, região investigada até hoje por pesquisadores. Então, eh, a ideia parece ser, quando você lê o título da matéria, que já existia um mapa mund em 1587, que aponta um local exato pra arca da aliança e que pesquisadores, de forma independente desse mapa ou de forma independente do processo que levou à produção desse mapa também acabaram caindo pelo resultado dos seus estudos no mesmo local e que seria uma grande coincidência, o que aponta para uma plausibilidade maior, né? né, uma convergência de de estudos e não é isso, mas vamos seguir a matéria.

Mas assim, o mapa, esse mapa, que que é esse mapa? É um mapa de 157 de um cartógrafo italiano, que é esse mapa aí que tem alta resolução. Vocês podem depois dar uma passeada nele, que é fantástico. Ele foi feito em várias folhas originalmente para cobrir uma estrutura metálica e ser um globo mesmo, né? Ele é um planisfério, então ele tá transformando aí a a a redondeza, né, do mundo num mapa plano. Só que a ideia não

era deixar ele assim, era deixar ele redondo também. E aí você tem ali a região que o Viníus tá colocando aí, que é a região da Anatólia, né, atual Turquia. E na fronteira da Turquia com a Armênia, com os territórios atuais da da Turquia com a Armênia, tem ali os montes que são chamados de montes ararates, né, principalmente na Armênia mesmo. E lá o cartógrafo colocou a arca da aliança. Arca da aliança, não, perdão, a arca de Noé. Arca da aliança foi o tema

anterior, né? A arca de Noé. Por que que esse cartógrafo colocou a arca de Noé nesse ponto do mapa? Porque quando ele fez esse mapa, isso já estava, já era do imaginário da época, já era cultural, já era algo que se sabia, é sabido, né? O mapa não, esse mapa não é um resultado de uma viagem pelo por todo o mundo desse cartógrafo. E aí o que ele

observou empiricamente, né, como testemunho ocular, ele foi lá e registrou. Não, ele tá fazendo isso num provavelmente num estúdio, numa biblioteca, trabalhando com relatos de primeira, segunda, terceira, quarta, quinta mão. Então, dragões aparecem no mapa, né? Monstros marinhos aparecem no mapa, deuses ou figuras, né, simbólicas aparecem no mapa, porque ele tá buscando desse repertório de viajantes e de um repertório tradicional cartográfico, então, do que foi escrito ao longo do tempo, de séculos, de milênios, sobre diversas regiões do globo, o que inclui coisas bastante fantásticas e inclui coisas que estão em textos importantes, como por exemplo, a Bíblia, né? E nessa época já havia uma nem sempre foi assim a o o a arca de Noé. Já teve um local

também tradicional que era um monte no que hoje é a hum a Turquia é próximo ali de Ararate, né? Mas são outros montes, só que estaria dentro do atual território da Turquia hoje esqueci o nome desse monte. Eh, mas enfim, né? Tem esse as as representações também relacionadas ao zodíaco, né? E beleza. Então, temos o o mapa do

camarada. Então ele representou a arca aí porque já era uma tradição medieval, né, do do dos tempos em que falava que a arca tava ali, que relíquias vindas da arca, né, piedades da arcas da aliança da arca de Noé vinham daí e por aí vai. Então não tem eh valor assim de observação empírica e nem pretende ter, né? Beleza? E aí desce um pouco a matéria, por favor.

Então tem esse planisfério. E aí recentemente circulou aqui no na rede social ex, né, no antigo Twitter, uma pesquisa de um pesquisador independente de Micorset, que é uma figura bastante associada a teorias da conspiração, à civilizações antigas, etc. Eh, antigas, que eu digo assim, muito mais antigas do que os sumérios, né? Eh, e divulgando também estudos feitos de um projeto que chama Noa Arca Scans, algo assim, que foram algumas pessoas não ligadas a nenhuma instituição assim reconhecida reconhecidas pela sua produção intelectual ou acadêmica, né? Não é nenhuma universidade que a gente conhece de nenhum lugar do mundo. São e

iniciativas independentes que podem ter seu valor também, né? >> [roncando] >> Mas são iniciativas independentes que produziram resultados que não foram corroborados, não foram validados por pares a partir não foram publicados de forma tradicional como o artigo, mas que estão circulando bastante na internet de eh sondagens ali por GPR, principalmente, né, por por ground penetrating radar, né, que é uma tecnologia para você ver eh ver mais ou menos, né, algumas coisas que estão ali debaixo da Terra e inferir a partir de outras informações o que que pode estar ali. E essas pessoas, esses pesquisadores propuseram que a uma formação geológica específica, verê se tem a imagem dela nessa nessa matéria, uma formação geológica específica ali na Não, não colocaram, será? Caramba. Então, procura aí, por favor, a eh Noah Ark Scans.

Eh, mas uma formação que que quando você olha de cima pode lembrar o formato de uma embarcação ou de uma banana ou de um uma, sei lá, uma chaga de Cristo, como é representado em algumas iluminuras medievais. Eh, e fizeram, chegaram esses resultados. Esse local já tinha sido estudado anteriormente. Pessoas já tinham apontado para esse lugar como suspeito pra arca da de Noé estar, não arca da aliança. E um estudo de 1996 continua sendo o estudo mais reconhecido, continua sendo o estudo eh eh mais seguro sobre o que que tem ali.

E ele diz que são informações que são formações geológicas mesmo, né? eh, e que não há nenhum objeto ali debaixo, né, muito menos uma arca gigantesca. Eh, então esse essa é a estrutura, né, é essa e essa forma, né, que alguns viram aí uma uma grande na, né, o tomate provavelmente vai ver outro objeto. Eh, mas então é esse, é isso aí, né? Isso já é conhecido há muito tempo. O

próprio artigo de 1996, se você puder colocar aí o artigo de 1996, ele já é escrito num tom de refutação a rumores de que isso seria a arca da aliança. A arca de Noé, caramba. [risadas] A arca de Noé. Eh, então já é, não é novidade, né? Então aí ele clica num translate aí para nosso favor, mas ele diz assim, né, que a a suposta, né, arca de Noé da Turquia, aí falsa arca de Noé da Turquia é desmascarada como uma estrutura geológica comum, né? Aí tem um resumo

falando da estrutura rochosa, as as supostas câmaras eh [roncando] ou as supostas estruturas que seriam metálicas, né? reforço metálico em paredes, supostas paredes, suportes de ferro, muito mais provavelmente são minerais vulcanizados intemperizados, né? Concentrações naturais de limonita e magnetita. Então, até então, não há evidências científicas para mudar de opinião a esse respeito, de que seja uma formação geológica natural. E mesmo se for uma grande embarcação, fazer a conexão com a arca de Noé não é um salto necessário. É claro que

aproxima, né, a uma coisa da outra, mas não é uma uma conclusão necessária, porque você tem várias outras histórias de dilúvio naquela região do antigo Oriente próximo. por exemplo, a arca, né, a grande, o grande barco de Utanapistin, que o deus enqui alerta que vai ter um grande dilúvio e pede pro Tanapistin construir uma grande embarcação e colocar dentro dela a sua família e a semente de tudo que vive. Então, mesmo se a gente tiver uma escavação ali ou acesso a scans e comprovar que aquilo é um grande navio, não é necessária a conclusão de que esse navio seja o navio de Noé. Pode ser o navio de Utanapistin, pode ser qualquer outro navio de outras tradições sobre dilúvio ali do do Antigo Oriente, né? Então assim, a forma como essas notícias são veiculadas parece, inclusive vai no na notícia, tem um no finalzinho, ele meio que tenta se redimir eh da do sensacionalismo dizendo o seguinte: "Apesar das novas descobertas, não há consenso científico sobre a identificação da formação do Rupinar como a arca de Noé."

Perfeito. Isso é verdade. Só que dizer isso, não há consenso científico sobre a identificação dessa formação com arca de Noé, é como dizer que não há consenso científico sobre a a existência de um estato do do Romário debaixo da grande pirâmide. É porque isso não está em debate cientificamente assim, de forma significativa. Então, quando você fala isso, por mais que seja verdade, que não há conselho científico a esse respeito, parece que estamos mais próximos a esse conceito do que de fato estamos, né? ou

que essa discussão é levada a sério cientificamente ou que é uma grande pauta atualmente entre os geólogos do mundo, né, que os pesquisadores estão envolvidos, estão sentados numa mesa agora eh fazendo turnos, né, para chegar a uma conclusão a esse respeito. não é uma coisa tá circulando sem grande respaldo, sem apoio de nenhuma instituição ou ou grupos de pesquisa, né, eh, de geólogos ou qualquer coisa importantes. E e mas fica apresentado como isso, né, como o caso do Egito também, daquela daquela questão das estruturas subterrâneas, né? Eh, e um detalhe, a formação do rupinar, que é essa forma, né, que algumas pessoas vem como uma forma de embarcação, não é o local exato marcado pelo mapa do século X, porque o mapa do século X não marca nenhum local exato, ele coloca a arca mais ou menos ali solta da forma como ele coloca por ali entre Turquia e e Armênia, da mesma forma que ele coloca solto ali uns monstros no mar, né? Não quer dizer que é ali exatamente, mas por ali mais ou menos. Então no mapa não há

essa referência a ao ponto da formação de Durupinar que tal muito provavelmente o Urbano Monte e as suas fontes nem conheciam. Então assim, também não há essa exatidão. E na Bíblia, quando se fala do Monte Ararat, hoje existe uma região que é conhecido como Monte Ararate. O Monte Ararate moderno não necessariamente é o Monte Ararate bíblico, porque quando a gente tá trabalhando com geografia antiga, as fontes não precisam tanto a coisa. Você fala, tá na coordenada tal com tal.

Então, há muita divergência sobre quais são os locais mencionados pela Bíblia em várias situações. Por exemplo, o Monte Sinai, tem gente que vai visitar o Monte Sinai lá no Sinai, né, no Egito, mas tem pessoas que identificam o monte Sinai como um monte ali na Península Arábica, na antiga região de Madiã ou Midian. Então, você tem dois montes sinais vendidos como eh ponto turístico ali na região, né? Então, da mesma forma, você tem vários pontos da antiguidade que foram identificados como arca da como o local da arca de Noé. Eh, a gente não sabe o que que é o monte de Ararate. A, o melhor palpite é pensando

assim na em comparando com fonte outras fontes antigas, como textos textos eh babilônicos mesmo, né? como o imagomundi. Procura aí, por favor, o Imagomundi ou mapa mundi babilônico. Eh, é uma um documento que tem um mapa, um mapa bastante esquemático, uma tabuinha de argila, né? Eh, põe imagens, por favor.

Esse mapa, né? Pode clicar nesse aqui. Eh, a gente tem esse essa tabuinha de argila que tem um mapazinho. Pode deixar minimizado mesmo. Preciso deixar ele muito grande, não. Pode pôr esse da

Aventuras na história que talvez. É, pode deixar assim. Ele tem esse mapa na parte de baixo, esse círculo, né? O mapa esquemático ali do mundo, segundo os babilônicos. E tem um texto. E o texto

que acompanha esse mapa identifica algumas estruturas lendárias ali, por exemplo, eh, o a montanha onde o o pássaro gigante habita. eh uns pontos assim que eram importantes paraa cultura, pro imaginário eh babilônico. E um desses pontos é urart. Urar é muito próximo linguisticamente de ararates, né, quando você pega na raiz, né, das da das palavras. E URTO é o local indicado onde a a grande embarcação de Utanapistin e é e é eh associada à grande embarcação de Utanapistin, né?

que é o mais ou menos o equivalente do Noé mesopotâmico. Então o monte Ararat da Bíblia pode ser uma referência aos montes, não a um monte específico, mas os montes de uma região, um reino, né, que é Urarto, mais ou menos ali no onde hoje é a Turquia. Eh, e por que que eu tô falando isso? Porque a gente não sabe exatamente o que que é o ararate. Por isso isso que eu tava falando, né? Então o palpite a

partir de uma uma abordagem comparativa com outros documentos antigos que estão no mesmo universo cultural ali da Bíblia, que é o caso aí desse documento mesopotâmico, é de que ararat seria esse reino, né? E e quando a a arca para nos montes do de Urarto, não é uma uma designação muito específica de onde procurar, né? Eh, mas as pessoas têm procurado aí há muito tempo e e algumas dizem ter encontrado inclusive, né? Se a gente volta mais pro passado, se a gente volta no Flávio José, o Flávio Joséfo, por exemplo, é um um historiador eh jud judeu antigo, né, do primeiro século de Jerusalém, da Judeia, e ele escreveu falando que algumas pessoas aparecem frequentemente com eh cacos, né, não cacos, mas pedaços da arca de Noé e usam esses esses pedaços da arca de Noé como objetos de proteção ou para trazer sorte, né, como relíquias, mais ou menos. Então, já existia essa essa cultura, né, de relíquias, de buscar esses vestígios de objetos antigos. Eh, na antiguaidade e

na Idade Média também você tem comércio de pedaços da arca de Noé. Então, tem pessoas que diz disseram ao longo da história já ter encontrado a arca. Tem algumas pessoas que estão dizendo hoje que estão encontrando agora nessa região da Turquia. E tem pessoas que da Armênia, né? E tem pessoas que desconfiam bastante disso aí.

Certo? Mais que certo, meu querido amigo, estranha história, também conhecido como Henrique Caldeira. Eh, bom, pessoal, estamos chegando ao fim da live. >> Acho que dá tempo aqui de umas últimas perguntas, né, que já foram enviadas. Eh, vamos lá. E agradeço a todos pela

participação, né, no chat, nos comentários, na no auxílio aqui com algumas dúvidas que vão surgindo. E é isso, continuem enviando temas, continuem enviando sugestões por aqui pelo Discord, eh pelos comentários, eh, nas redes sociais. A gente tá de olho em tudo, ou quase tudo, né, no que dá. >> [roncando] >> Eh, Raul, Raul Cristian perguntou se poderia indicar livros sobre para entender a chegada dos mênicos, povos que já viviam no Egeu e a construção de uma sociedade grega. Eh, antes do Henrique responder, eh, essa pergunta é muito é é feita muito pro pro Henrique e tá lá no link tre, né, Henrique, as sugestões de livros e tudo.

>> Estranhahistoria.com.br. BR. Você chega lá no no site, no site tem uma seleção temática de alguns livros que eu recomendo, >> inclusive sobre história antiga da Grécia e tudo. Sobre esse tema

específico, tem >> especificamente sobre Mcenas Minóicos, eu não sei, mas me vem à mente um livro do Jean-Pierre Vernan da história da civilização grega, porque tem a origem do pensamento grego, né? Mas tem um que é, deixa eu ver, eh, civilização grega. Civilização grega. Vernã. Deixa eu ver como é que chama esse livro. Vernã.

Eh, as origens do pensamento grego. Eu acho que não é a origem do pensamento grego. Tô tô com a impressão de que é outro livro. Talvez seja. Será que é a origem do pensamento grego? Porque eu não tenho

aqui. Mas que começa falando sobre mênicos e minóicos. Ah, mas agora não vou não vou conseguir te confirmar. Tem um livro, tem essa, essa chaproca aqui também do do Will Duran, não é um um especialista especificamente em Grécia e também não é um um livro muito recente, né? Eh, tá um pouco datado, mas é um um livro bem feito e e ele começa com Mcênicos Minóicos, esse segundo volume que é o História da Civilização, A vida da Grécia, volume 2, de três, né, que foram traduzidos. São 11 ou 12

volumes no total, se eu não me engano isso aqui, mas em português, a editora Kyrion tem, tá publicando, publicou três volumes que cobre o principal do canal, né? Ele começa no nossa herança oriental, falando aqui de egípcios mesopotâmicos e fala também de Índia, de Japão antigo. E o terceiro e último até então publicado é a história da civilização César e Cristo, falando sobre Roma e a ascensão, né, o triunfo político do cristianismo. Eh, no site lá da editora, inclusive tem um cupom. O cupom é, eu acho que é história 10. Testa lá se eu deveria

saber, né? Mas no site, se você for comprar esses livros no site da editora Kirion, tem um cupom história dessas tem 10% de desconto. Onde que a gente encontra a confirmação se é esse mesmo, Henrique? >> No WhatsApp. >> No WhatsApp do Henrique. Então, em breve

teremos a confirmação. Mas eu acho que é isso mesmo, né? que o Douglas tá dizendo que é no Origens do pensamento grego mesmo que tá >> um capítulo que começa falando inclusive sobre linear B. >> Isso. Origens do pensamento grego, Jean Pierre Vernan. Então,

>> perfeito. Eh, matem respondi aqui no chat, tá? Tem vídeo sobre isso no no canal ou no canal de cortes. Dá uma busca pelas palavras chaves, pedindo indicação de livros literários e tudo. >> Uhum. Eh, Hels Bells perguntou:

"Henrique, Dr. Henrique, peço desculpa se você já respondeu isso ou se está fora do tema, mas gostaria muito de saber, existe algum registro histórico que comprove uma linhagem papal da Igreja Católica a partir de Pedro ou Paulo e ou Paulo? Nada decisivo o suficiente, né? Mas você tem argumentação, principalmente dentro do catolicismo a esse respeito, mas nada que você vá convencer assim a um grande número de historiadores, né? Essa é o o a figura do Papa é uma figura que muda muito de de papel político e de poder ao longo da história. Então,

certamente você não tem nada parecido com um papa atual nos tempos do primeiro, segundo, terceiro, quarto séculos. Nem mesmo depois disso. Eh, a figura do Papa cresce muito princípio na Idade Média e no período da reforma também. O Papa, a figura do a ênfase, né, na autoridade papal também é bastante fortalecida. Agora, se você depende do critério também, né? O que que você considera

suficiente para falar que o Papa é parecido com o papa de hoje? Se você tem o o Papa é o bispo de Roma. Se você tem o bispo de Alexandria ou bispo de Antioquia tomando decisões ali sem levar em tão alta conta ou como se fosse a voz suprema, a voz de Roma, você pode chamar o bispo de Roma de papa já ou ele precisa ser absolutamente soberano nas decisões da igreja porque não era nos primeiros séculos, né? Enfim, mas esse é um tema complexo também, eh, difícil de responder num super chat. Eh, Rafael Almeida falou: "Henrique, você é demais".

Eh, as pessoas estão perguntando sobre o Clube do Livro, primeiro encontro na segunda-feira, né, do Memorial de Deus. A gente dia 8, né? >> Eh, dia 8. Eh, então, quem ainda não começou a leitura do livro, corre que dá tempo. É um livro assim fantástico, assim, apesar de ser denso, né?

>> Uhum. uma leitura que se você engata ela te conquista bastante. O tema é o tema principal, digamos assim, da das lives e dos vídeos do Henrique. Douglas Júnior perguntou: "Professor, boa noite. Você falou sobre Enoque, isso me lembra sobre Metatron. Pode falar sobre

>> Metatron. É uma figura angelical, divina, que aparece na literatura enoquiana, principalmente no chamado terceiro livro de Enoque, que não é uma sequência dos outros, né? É um livro atribuído a Enoque diferente do dos dois primeiros. E Enoque se transforma em Metatom, Metatron, né? E esse Metatron é uma espécie de escriba de Deus. E ele é

chamado inclusive em outro texto já fora da literatura. Acho que é da tradição rabínica, um texto que fala, é na tradição rabínica, fala de um rabino que diz, que chama Metatron de o Yahvé menor, o pequeno Javé. E aí esse esse essa figura é punida e o próprio Metatron é punido para mostrar que ele não tá em pé de igualdade com Deus, como se fosse uma história assim para alertar as pessoas que viam Metatron de forma tão elevada para não fazer isso. E se tem placa, tem história, né? Você precisa de uma história dessa, provavelmente tinham pessoas que viam esses seres angelicais como praticamente deuses num mesmo patamar ou um pouco apenas inferiores a Yahvé. Então,

Metatron, mas é um eh é basicamente isso. Metatron é essa figura, esse escriba no céu, esse braço direito de Deus que alguns identificam com Enoque ao longo da história. Alguns identificam como Cristo, né? como um tipo de Cristo, assim como o arcanjo Miguel é identificado como um tipo de Cristo, uma uma um símbolo, né, de Cristo, assim como algumas pessoas identificam chamado anjo do Senhor, né, o Malar Yahé no no Antigo Testamento como um tipo de Cristo. Então são figuras que são tão elusivas à compreensão racional, né? São

tão difíceis de você entender o que que é que a a as possibilidades de interpretação são infinitas. E de fato historicamente o que se verifica são várias formas de interpretação diferente. >> E você falou o nome dele na frente de três telas. Ele apareceu, Tomate apareceu aqui, falou que tava distraído, ouviu o nome dele >> e chegou com o viés anatômico apuradíssimo. >> O Caio Eduardo falou isso, o viés anatômico tomate, sempre muito refinado.

Dracáio também chegou aqui, no final da live. Sentimos sua falta hoje, Dracávio. E é isso, Henrique. Eu acho que esgotamos aqui os super chats, o chat. Eh, a gente tenta acompanhar no que dá.

A gente tenta captar aqui a energia do chat, passar pro Henrique, ele vai acompanhando ele também. >> Deixa eu pegar inclusive uma pergunta do chat que apareceu agora. O Paulo falou assim: "Por que Deus precisaria de um escriba?" >> Hum. >> Mas aí eu te pergunto, por que Deus precisaria de qualquer coisa? Por que

que Deus precisaria de anjos? Por que que Deus precisaria de um salvador? Por que que Deus precisaria de qualquer coisa? Então assim, não sei se a sua pergunta é retórica, tipo assim, não faz sentido a história porque Deus não precisa de um escriba, mas se você for por esse lado assim lógico, eh, você descarta praticamente tudo, né? E é isso. Eh, recolhendo aqui sempre os

as sugestões. Por exemplo, no início da live, eh, o Fabrício sugeriu abordagem de mitologias indígenas eh do Brasil, um tema interessantíssimo, realmente. E o Walter também eh comentou que poderia haver algum tipo de vídeo sobre povo yorubá e a ligação dos muçulmanos com o culto do oráculo IFA. Não sei se conhece algo sobre. Eh, perguntaram também sobre a origem do termo amém no início da live. Tem vídeo

sobre isso no canal? Não tem >> não. >> E eu não sei e eu acho que não se sabe >> a expressão entendida geralmente como assim seja, né? Como uma confirmação e uma afirmação de desejo, né? De de que a coisa seja como foi dito. Mas eu acho

que etimologicamente não há uma boa explicação da origem dessa palavra. Existe uma má explicação, uma péssima explicação que circula às vezes, que é de que isso teria assim, peço desculpa pelo péssimo, [risadas] não quero ser indelicado >> já sendo, >> mas existe uma explicação não tão boa assim, não muito bem aceita, que é de que isso viria do deus Amon, né? Eh, alguém mandou assim, >> não mandaram o faraó Ramário 21. [risadas] >> Sim. É, é mais ou menos nessa linha de etimologia freestyle, mas é meio o caso do Am para Amon tem um pouco mais, não muito, mas um pouco mais de plausibilidade porque existe uma conexão cultural do Egito de fato com o ambiente ali desenvolvimento da cultura judaica, né?

Eh, é, o pessoal gostou aqui da ideia das mitologias indígenas. Dracav perguntou: "Muçulmanos falam amém?" Não, que eu saiba, não falam inchalá, por exemplo, né, que é se Deus quiser. E tem uma outra expressão que é tipo assim, é bom, é isso >> que esqueci não [risadas] >> esqueci qual que é que eu ouvi, eu ouvi no Egito inclusive de um, de um saudita, um cara da Arábia Saudita que eu encontrei no aeroporto. E aí ele me ensinou a expressão, mas eu já esqueci.

Bom, >> é isso, né? >> Na próxima live você traz aí a lembrança, >> a expressão. >> A expressão. >> Podemos encerrar, pessoal. >> Eh, >> ó o cara tentando lembrar.

[roncando] Acho que tem a lá na expressão também. Ma. Ah, não vou lembrar não. Não é salamic não. Atalá. Tá, eu tô com esse som na cabeça.

Matar lá. >> Enquanto você tenta lembrar, o falando Groselli sugeriu também e zaratrusta e zoroastrismo. É um tema que também sempre muito >> uma uma hora vai sair esse tema. >> Com certeza. >> Uma hora sai. Temos um

tempo indefinido pela frente. Marchalá. Será que é isso? Machalá. É isso. Machalá.

Eh, machalá, todo mundo. Agora

temos aqui uma ótima fonte, inclusive para uma história dos oastrismos, a partir de fontes primárias, né, os gatas, a o inclusive comentários medievais, né, da tradição zoroastriana, mas é um tema assim que é tão caro a minha pessoa que é difícil fazer um vídeo sobre porque fica grande demais a tarefa e eu deixo para lá, como algumas outras tarefas, né? Como por exemplo o curso lá de a Bíblia completa, [risadas] que provavelmente nunca vai acontecer porque eu sempre coloco alguma coisa na frente para procrastinar, né? Mas >> a toatão bora >> marcha lá todo mundo agora no marcha lá. Marchalá, então marchar [risadas] lá, né? Vou marchar.

>> Marcha. Meter marcha. >> Muito obrigado aí, Dracá de Rodrigues, Tigevara, P, Alan Carvalho, todos que permaneceram até o final da live. É isso. Fizemos quarta-feira porque amanhã é feriado, mas semana que vem estaremos aqui na a quinta-feira, na quinta-feira, não é isso?

>> Inxalá. >> Inxalá. Abraço, meu povo. >> Falou, pessoal. O bom feriado aí para quem for aproveitar o feriado e um bom não feriado para quem for para quem não for aproveitar o feriado.

>> Quem for de feriado, quem for [risadas] >> falou. [limpando a garganta] É isso. Fácil.