---
video_title: "Um dos ritos mais misteriosos da Bíblia"
video_id: Y_qGXdATXfM
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y_qGXdATXfM
video_date: 2026-03-16T21:00:40+00:00
video_description: |
  Sobre o bode expiatório e paralelos no Antigo Oriente: Azazel, Pharmakós etc.
  
  ✅ Vote no canal: https://www.insiderstore.com.br/pages/insider-awards-creator-do-ano
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para 20% de desconto.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências acadêmicas:
  BREMMER, Jan. Scapegoat rituals in ancient Greece. Harvard Studies in Classical Philology, v. 87, p. 299-320, 1983.
  RASHKOW, Ilona. Azazel: The Scapegoat in the Bible and Ancient Near East. The Jewish Bible Quarterly, v. 51, n. 2, p. 85-89, 2023.
  ZATELLI, Ida. The Origin of the Biblical Scapegoat Ritual: The Evidence of Two Eblaite Texts. Vetus testamentum, v. 48, n. Fasc. 2, p. 254-263, 1998.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Atis Cardoso
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #judaismo #biblia #insiderstore
---
Se com certeza de ouvir a expressão, borde espiatório. O borde espiatório é aquela pessoa, aquele grupo, que recebe a culpa por alguma coisa que geralmente não tem nada a ver com ela. E é concentra a responsabilidade geralmente de forma simplificada por algo que é complexo. Por exemplo, uma sociedade está de maior, a economia está ruim, está tudo caindo aos pedaços, e você busca algum culpado, alguma pessoa, ou algum grupo, e diz que a culpa de todos os males é daquela figura, daquele coletivo, e tenta tirar aquela turma do meio da comunidade. Espulsa a espelhia, aquele fator, porque a partir de então tudo vai estar restabilecido, bonitinho, etc. Agora, de onde que vem essa expressão? Porque borde espiatório, porque um borde é o que que é espiatório. Essa expressão vem da Bíblia, mas a prática que a gente encontra na Bíblia também não é totalmente isolada. A gente encontra muitos paralelos muito interessantes, ali no antiguo oriente, até na agressia, em tragédias grigas, a gente encontra o mesmo princípio. Nesse vídeo, eu vou falar, então, vou explicar o contexto disso. Bíblia, o rito específico relacionado à festa da purificação, o Ion Kippur, e vou falar também sobre esses paralelos, que a gente encontra no mundo antigo, e que são muito curiosos. Antes, eu queria só lembrar vocês que estamos começando a semana do consumidor, ou melhor o beijo do consumidor, né? Então, a insider está com promoções excelentes lá no site, o meu coupon estranha está dando 20% de desconto para novos clientes, e 15% de desconto para quem já é cliente. Na verdade, o coupon está 20% de desconto para todo mundo, até pelo menos de dia 22 de março, até no máximo, na verdade, de 22 de março, por causa de um evento que está acontecendo da insider, o Creators Awards, que eu estou concorrendo, então, vou deixar o link também para vocês votarem aí na descrição, mas, por causa disso, então, temporariamente, meu coupon está trabalhando 20% de desconto para todo mundo, independente de ser novo cliente ou antigo, e ainda tem as promoções lá no site, tá? Então, aproveita. E, quando compra no PIX, aí você tem que entrar no site e dar uma olhada de nesta promoção, que estão mudando dia após dia. Mas, às vezes, tem 10% no PIX, às vezes tem Frete Grátis, então, fica de olho, vou deixar o link na descrição do vídeo, e no primeiro comentário fixado, para você, e lá conferir as peças como a camiseta tech, que não precisa passar, super confortável, e você aplica lá o desconto estranho e consegue uma excelente oportunidade para comprar os produtos da insider. Mas, voltando para o próximo todo vídeo, vão começar pela questão do BODE SPIATÊRO, conforme ele aparece na Bíblia. Isso aparece, especificamente, no livro de Levítico, no capítulo 16. Nessa passagem, é estabelecido ali um rito, no contexto da história que está passando ali no livro, a gente tem Moisés e Arão representando ali o profeta, o Sasserdote. Mas a ideia, na verdade, é que esse figura serve em modelo para um rito que continua acontecendo na história de Israel e dos Judeus. Até pelo menos o primeiro século depois de Cristo, porque a gente sabe que o Flávio Joséfo, que é um historiador que viu já nos tempos do Império Romano, o historiador Judeu, ele fala que essa festa de purificação de escrita lá no livro de Levítico, a pt. 16, continua acontecendo. Mas como é que era essa festa ou esse rito? É o seguinte, primeiro, o Sumo Sasserdote, representado na história de Levítico por Arão, ele pega um novilho e sacrifica esse novilho por si mesmo, pela suas próprias faltas, os seus pecados, e a da sua casa, da sua linhagem ali, esse ser total. Então, é como se ele purificasse primeiro o grupo dos sasserdotes que cuidam do processo de purificação, e depois ele recebe dois bodes, chegando no Tê-Mundo Bodes Preatório, ele recebe dois bodes da comunidade e tira sortes. Sorteia, qual desses bodes vai para Iaveiro, o Deus de Israel, e qual vai para Azazel? A gente vai voltar a esse termo, esse nome daqui a pouco. Mas então é tirado sortes sobre esses bodes, e só um detalhe. A questão de sortiar não tem nada a ver com a aleatoriedade, ao acaso no mundo antigo, geralmente na mentalidade das populações antigas, não só desse caso da Bíblia, mas em várias outras culturas, tirar sortes é uma forma de discernir a vontade do Deus ou dos Deus, a gente encontra em várias culturas. Mas então, basicamente como se você descobrisse, qual é, na verdade, o bode que deve ser sacrificado para Iaveiro, e qual deve ser enviado para Azazel. Mas então, o sumo sacerdote pega esse bode que foi sortiado para Iaveiro, sacrifica esse bode, pega o sangue dele e as perginais espalha ser imonialmente esse sangue, como um elemento de pureza, de purificação. Sobre o espaço sagrado, sobre a tenda da reunião, e até sobre o altar e o santo dos santos, que é o espaço mais sagrado dentro do espaço sagrado, inclusive essa é a única festa, o único momento do ano, em que alguém entra no santo dos santos, que é o espaço que marca a presença mais concentrada, o espaço realmente, em que em outras culturas, ficava um estátua de um Deus ali no santo dos santos, representando a sua presença real, no caso da Bíblia, a ideia de que não há uma estátua, mas ainda assim é um tipo de concentração de presença ali. No caso, ficava a arca da aliança sobre a qual a presença de Deus estava de forma mais destacada. Então nesse lugar sentíssimo também era aspergido o sangue do Bode, que tinha sido sortido para ir a ver, para purificar todo o espaço sagrado. E depois de fazer isso, o outro Bode, o Bode que foi sortido para Azazel, era chamado, ali, colocado junto do sumo sacerdote, colocava as mãos sobre a cabeça do Bode, e confessava todos os pecados, as faltas, enfim, tudo que era negativo, sobre a cabeça do Bode, e uma pessoa escolhida, levava esse Bode que tinha sobre a sua cabeça, todo o pecado, todas as faltas da comunidade, para longe de forma a purificar, a própria comunidade, o espaço, no qual ela vivia, e dessa forma, então os pecados eram espiados, e Bode espiatório espiar tem a ver com apagar esse pecado, com pagar ou eliminar, simplesmente, especar a palavra espiação, originalmente, tem o sentido de purificação, então, por meio desse Bode era feita, e do outro também, era feita purificação, mas é esse Bode enviado para Azazel, o que recebe toda a culpa da comunidade, e é enviado para fora, é esse Bode que é chamado de Bode espiatório. E isso pode parecer muito estranho, dois detalhes, principais, essa história, pelo menos, podem parecer muito estranho, o primeiro é essa ideia de transferir faltas de pessoas para um animal, esse livrado animal como isso, livrar se as pessoas da culpa, esse é o tema geral do rito, mas ele é estranho para nós hoje, mas ele não é estranho para o mundo antigo, vou dar vários exemplos disso em outras localidades, mas outra coisa que é estranha também é o tal do Azazel, que figura que é essa, o que lugar que é esse, que coisa é essa, que recebe o Bode que não foi sortiado para ir a ver. Então, vamos por parte. São a primeira questão dos exemplos, dos paralelos. Então, o paralelo mais antigo que a gente tem de uma prática desse tipo ali na região, na verdade, mais ao norte, no atual território da Síria, na cidade antiga de Ebla, é uma cerimônia que era feita no casamento real, no casamento do rei com a rainha, em que um animal recebia ali toda a carga negativa do espaço do Mausoleu, o lugar onde as pessoas eram os reis principalmente, eram sepultados porque esse Mausoleu era usado, era visitado na cerimônia de casamento. Então, esse espaço considerado em Pura, ele pisava ser purificado para que o casal real fosse até ele. E o texto diz o seguinte, isso foi encontrado numa tabua da cidade de Ebla, como eu disse na região norte da Síria, ao norte, portanto, de Israel, do terceiro milênio antes de Cristo. E aí, de o seguinte, purificamos o Mausoleu antes da entrada dos Deuses, Cura Barama, um bode com um brasileiro de prata pendurado em seu pescoço, nós o deixamos ir em direção a step de alimí. Então, a impureza do Mausoleu era concentrada nesse bode, antes de que os Deuses, aqui, talvez, uma referência, a Deuses mesmo ou ao rei a rainha, entendidos como divindades, esse bode recebe essa carga negativa, é colocado um brasileiro de prata ali no seu pescoço, levando essa impureza, e ele é lançado em direção a step, simplesmente vai para o descampado, para o dispovuado, vai para longe, levando aquela carga negativa. E a gente também tem outro paralelo interessante, esse já do segundo milênio antes de Cristo, na atual região da Turquia, na época no Império Itita, na região de Hattie, e o texto diz o seguinte, o exorcista soltam todo o rio para o rei, mas uma vaca, uma ovelha, e uma cabra para a rainha, todos como na cuchê, que são esses animais enviados para longe, a palavra significa enviado para longe. E então, declara o seguinte, que está performando esse rito, que é chamado de exorcista, que no texto, a gente poderia dizer que é um tipo de sacerdote, ele declara o seguinte. Qualquer pessoa amar, qual o sujuramento, maldição, ou impureza que tem sido cometida de antes da divindade, que esses nascuches, esses animais, uslerem para longe da presença da divindade, que é a divindade e o patrocinador do ritual, ou seja, o rei e a rainha, sejam purificados dessas coisas. Então, aqui a gente também tem a ideia da concentração de impureza em certos animais, que são enviados para longe. Você pega uma região que você quer purificar, passa toda impureza dela, para um ser, no caso, que é animais, e tira esse ser de dentro do espaço. E aí, você transfere para outro lugar que não te importa, que não é importante para você, e torna o espaço habitado, o espaço importante, puro. Tem vários outros exemplos, também tem um exemplo também entre os ititas, que é de um camundongo, e os ititas também estão mais ao norte ainda, de Israel, como eu disse, na região da Turquia. Mas tem um rito, em que um camundongo também recebe um pedacinho distânio, sobre o qual é depositado simbólicamente, ou mágicamente os males. Esse pedacinho distânio é amarrado, no camundongo e o camundongo é enviado para longe. A gente tem, exemplo, também em Yugarites, mais ao sul, também, na nossa outra retora da Síria, mas um lugar que a gente sabe, que teve muito contato cultural, pelas tabuínes de Yugarite, pelas cultos de deuses que são citados na Bíblia, como eu, a cheirar, baal, etc. Então, em Yugarite também, a gente tem práticas analogas, parecidas e até na agressia. A gente tem um tipo de prática religiosa, ritual, que é muito conhecida para quem estuda a história da agressa, a religião gregante grega, que são os farmacos, que são pessoas, e são humanos mesmo, que recebem a culpa, recebem a responsabilidade, por algum evento excepcional, por exemplo, uma praga que acomete uma cidade, uma seca muito prolongada, qualquer situação dramática de crise é a culpa por isso, é concentrado numa figura, e essa figura é ser imunialmente banhida da comunidade, às vezes é executada mesmo, mas em vários textos aparece, como sendo executada, mas os historiadores hoje acreditam que as figuras eram mais expulso, simplesmente exiladas da comunidade. As pessoas jogavam pedra, nesse bodes piatório, entre aspas no sentido moderno, mas nesse farmacoas, enquanto ele deixava a comunidade levando toda a culpa, para que desce um resete, um restart, uma rein-missilização, purificação daquela comunidade. A gente tem, inclusive, na literatura griga, na dramaturgy, a gente tem uma peça, por exemplo, é tipo o rei, a história do rei é tipo, que mata o seu país sem saber, na cidade de Tebas, e aí por isso, pela morte desse rei, por esse homicídio, que produz muito miasma, produz muita impureza, isso acaba atraindo uma peste sobre a cidade, e aí a única forma de celebrar dessa peste é eliminando culpado por despertar essa peste, que é o próprio édipo, então o édipo, ele é se auto-esila de Tebas, já que ele se torna no rei de Tebas, mas ele se coloca para fora da cidade para levar a Tebas da peste, então esse é um exemplo que me vem a mente aqui, no caso dos textos, da dramaturgy e griga, mas isso são vários textos, e nos textos geralmente, os farmacós são reis, ou filhas de reis virgens, coisas do tipo, mas na prática, na realidade concreto desse rito, geralmente, eu não sou pessoas pobres, pessoas, as vezes escravos, as vezes pessoas feias, com alguma deformidade, que eram consideradas ali em puras, e as pessoas eram ben tratadas por um tempo, eram alimentadas, bem vestidas, às vezes por um ano inteiro, até o momento de se livrar daquela pessoa ser imonialmente, então você meio que valorizava a vítima de antes dos deuses ali, para não ser uma coisa, de senhora, tudo escartando uma coisa que é descartar, eu mesmo, que é fácil para mim, que não tem custos, não, você valoriza a vítima e aí se desface dessa vítima, então tem esse para se formar cos e tem, claro, não só esses momentos em que o formo é cos, é eliminado excepcionalmente para se livrar de uma peste, de uma fome, mas você tem uma ritualização anual, também, imprevisível desse fenômeno, então, por exemplo, tem uma festa muito importante em Atenas, uma festa para o Deus Apolo e Artemis, os Gêmeos, e Apolo é particularmente um Deus ligado a peste, para quem já lheu a ilhida, por exemplo, o primeiro canto da ilhida, já tem lá Apolo, lançando as suas setas, as suas flechas invenenadas, que representam a pestilência, contra os aqueus, contra os navios gregos, mas então tem uma festa muito importante em Atenas, em que, anualmente, alguém recebia, alguém da cidade, recebia toda, o miasma, como eu disse, essa impureza, sobre ele, e a pessoa era ser imonialmente, lançada para fora da comunidade, com as pessoas jogando pedras, enela, chingando, expulsando, como se ela representasse, os males, que agora vão deixar, aquela região e permitir, novamente, uma purificação, enfim, então, por mais que nada disso, seja, o rito específico do borde de espéatório que a gente encontra na Víblia, na história do judaísmontigo, a gente vê uma analogia, na forma do pensamento, da concentração de culpa, da concentração dos males e um ser, que é removido do jogo, e aí é como, assim, os próprios males tivessem sido removidos daquela realidade, ela pode dar esse resete, essa reinicilização, ritual, então, por isso, e um que, por nessa festa do borde de espéatório, é uma festa de purificação anual. Bom, mas então, falamos sobre os paralelos, agora, falto só, falar sobre a questão de azazel, porque esse é um detalhe que gera muita curiosidade, muito estranho, assim, que outra figura que não e avé receba um animal, será que isso é um sacrifício para um outro Deus? Como é que isso é interpretado hoje? Como é que isso foi interpretado historicamente? Tem quatro respostas principais para isso. A verdade, que ninguém sabe até hoje, qual a origem dessa palavra, o significado original dessa palavra. Mas, ao longo da história, pessoas foram tentando, na tradução rabínica, nas traduções antigas da Bíblia, foram tentando entender isso e a primeira resposta, quando a gente abre a septoa jinta, ou septoa guinta, a tradução griga antiga do texto hebraico da Bíblia, os tradutores que eram judeus ali na cidade de Alexandrinha, no Egito, eles traduziram a palavra azazel para uma expressão indríboque, significa para o que é enviado. Então, azazel, não é um nome, um substante vo próprio, entendido ali nessa tradução, mas sim, uma referência ao próprio bodge, então, esse, o que é enviado, é o próprio bodge. Então, você sortei um bodge, parei haver, e um bodge para ser enviado. Então, tem mais a ver com a função do bodge, o que vai acontecer com ele, do que com alguma designação específica. Então, os tradutores judeus, ele antigos, antes de Cristo, da septoa aginta, entenderam dessa forma. Na vulgata, que é a tradução prulatim, feito pelo Gerônimo, já no quarto século, virada do quarto, por quinto século, depois de Cristo, ele traduziu isso, a palavra azazel, como cáper emissários, que é o bodge emissário, o bodge enviado. Então, também, entendendo a palavra azazel, como uma referência ao próprio bodge, não substantivo, a próprio, mas um substantivo comum, uma expressão comum. Na tradição rabínica, então, isso, já depois de Cristo, também, em teços coletados no Talmud, essa expressão azazel, é entendida como montanha, tão local agora, onde, de onde o bodge será lançado? Então, existia na interpretação rabínica posterior, a ideia de que o bodge não só era deixado, assim, ao relento, entregue aos elementos, ali, no deserto, mas que ele era lançado de um precipício para garantir a iliminação dessa criatura, e essa montanha, esse local escarpado, de onde ele era lançado, é referido por esse termo azazel, isso está lá no Talmud, o clorreferência, exacta, na tela. E, finalmente, uma quarta sugestão, e essa, talvez, seja mais famosa, é que azazel, é, assim, um nome próprio, é o nome de um ser, de, mais especificamente, um anjo caído, e essa é a interpretação antiga, também, que a gente encontra no livro de Enóx, que já fez um vídeo sobre o livro de Enóx, que, no canal, que enextiu esse vídeo, ouviu lá o nome azazel, porque azazel é um dos líderes da, do grupo de anjos que abandonam o seu posto celestial, são os chamados observadores, os vigilantes, alguns desses anjos, que descem para a terra, eles decidem ficar na terra, mesmo se misturar com os humanos, se misturar sobretudo com as mulheres humanas, ter filhos com essas mulheres, ensinar as artes ocultas, as artes secretas que pertencem apenas a os seus para os mortais, então, no livro de Enóx, no capítulo 8, no primeiro verso, diz assim, que, asazel, ou azazel, ou encontras-las duas grafias, ensinou os homens a fazer espadas de ferro, armas, escudos, coraças, e todo o instrumento de guerra. Mostrou-lhes os metais da Terra e como trabalhar o ouro para moldá-lo adequadamente, então, a metaluigi arte da guerra, e quanto a prata para confeccionar lembra-se leites e ornamentos para as mulheres, então, a questão também de ornamentação, de vaidade, que, na sequência, também a parte de pinturas nos olhos aparece, e mostrou-lhes também o uso de antimônio da pintura para os olhos de todo espécie de pedras preciosas e de tinturas. Então, asazel aparece ao longo de todo o livro de Enóx, como eu disse, é a figura, às vezes colocado como o líder dos vigilantes, do desses anjos decidos do céu, não é os estimados anjos caídos, mas que, voluntarvelmente, na verdade, desce do céu, às vezes, schemeasa, o scheme em raza aparece como um líder, e, às vezes, parece que asazel e scheme razas são o mesmo ser dependendo da passagem do livro de Enóx, que você estiver lendo. E o destino desse anjo, que, depois, assim, entende como um demônio, mas o livro de Enóx, ainda usa o termo anjo para essa criatura, o destino dele no livro de Enóx, é que ele é amarrado pelo anjo Rafael, pelo arcanjo Rafael, é lançado num deserto, chamado do Dael, o elemento do deserto aí, e é preso por pedras afiadas e lá ele vai ser mantido até o final dos tempos, até o juízo final, que, quando ele finalmente será lançado no fogo. Então, você tem essa ideia de anjos aprisionados para o juízo no fim, isso parece até ter esses novo testamento, a ideia de espíritos acorrentados, já comentei sobre isso também no vídeo sobre o livro de Enóx, eu não me engano, ou em algum outro vídeo aqui no canal. Mas, então, na literatura enoquiana, esses livros de Enóx, Jubileus, literatura apocalíptica que está por volta ali de 300, 200 antes de Cristo para a frente, a interpretação de Azazel, é isso, que seria uma criatura sobre a humana que está presa no deserto. Então, você enviar o bode para Azazel, seria como se você devolver se os pecados para a origem dos pecados, que é aquele que ensinou a humanidade a pecar, é a segunda interpretação de novo dessa linga, dentro do judaiz mantigo, que é o judaiz malpocalíptico associado a essa literatura enoquiana. Então, o próprio Azazel é chamado numa passagem do livro de Enóx de aquele sobre ele todos os pecados, não temos expressão, mas ou menos assim. Então, agora, esse era o significado original quando o texto de Levítico é escrito, é isso que os autores têm em mente, então, o manjo caído ou é uma palavra que a gente acabou perdendo o significado original dela gramaticalmente e significaria apenas o próprio bode, a verdade é que a gente não sabe. Então, tem essas quatro possibilidades de resposta e é isso que significa o bode espiatório, que foi depois utilizado com o Metafor, a gente usa isso metafóricamente hoje para se referir a alguém que recebeu injustamente sobre se toda a culpa e recebeu algum tipo de tratamento de banimento, de exílio ou de exterminio. Enfim, mas é isso como sempre, as referências estarão na descrição do vídeo. Muito obrigado por assistir. Não deixe de conferir o vídeo sobre o livro de Enóx e também algum outro vídeo vale sobre a assuntos correlados aí nos cantos da tela. É isso, mas é isso, valeu demais e falou.