---
video_title: "A Odisseia (2026): 3 coisas boas, 3 ruins e 1 misteriosa"
video_id: WAUqeRtJnmI
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WAUqeRtJnmI
video_date: 2026-07-20T19:37:22+00:00
video_description: |
  Sobre "A Odisseia" de Christopher Nolan.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendações de leitura: 
  https://amzn.to/4tMjngZ
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  ✂️Canal de Cortes: https://www.youtube.com/@CortesdoEstranhaHistoria
  
  #historia #odisseia #nolan
---
Bom, assisti a Odisseia do Nolan depois de fazer várias reações a trailers aqui, falar sobre o texto propriamente de Homero, o contexto de recepção ao longo de milênios desse texto, variadas interpretações. Agora assisti essa interpretação do Nolan para o cinema e tá bem fresco na cabeça. Ainda tô processando algumas coisas. Pretendo assistir mais algumas vezes o filme, mas eu tenho algumas opiniões. Vou trazer três pontos que eu achei positivos, três pontos que eu achei negativos e um ponto que joga a balança para um lado ou pro outro, porque aí eu vou falar se eu achei no geral o filme bom ou não. E

esse vídeo não tem spoiler, tá? Ele não tem spoiler do filme do Nolan, das soluções específicas, criativas de roteiro do Nolan. Mas eu vou falar do da história básica da Odseia aqui, pode ser um spoiler desse texto de quase 3.000 anos para quem não assistiu o vídeo ainda no canal que faz o spoiler de ponta a ponta, né? Um resumo da Odisseia em um pouco mais de meia hora. Mas

enfim, que que eu achei do filme do Nolan? Então, primeiro ponto que eu achei um ponto positivo e que já tava anunciado no trailer, né? Quando anunciaram, falei isso aqui já no canal algumas vezes, quando anunciaram que o Nolen ia fazer um filme da Odisseia, eu achei genuinamente que seria uma adaptação para um contexto recente, moderno, tipo assim, uma igual tem o o E aí, meu irmão, cadê você? Dos irmãos Cohen que pega elementos da Odiceia e coloca ali no nos Estados Unidos no século XX. Achei que seria algo mais ou menos assim, algo inspirado pela Odiceia, mas não exatamente se passando por volta ali da idade do bronze. E aí

quando eu descobri que era um filme histórico, eu pensei: "Pô, o Nolan vai tirar tudo que é fantástico do filme e vai fazer uma espécie de Troia lá de 2004 com Brad Pitt, né, que não tem os deuses, não tem os elementos fantásticos. E não é o caso. No nos trailers já aparece no nos trailers já apareceu o Ciclope, já apareceu os Lestrigões, que são criaturas muito grandes também, sobrehumanas. E no filme tem muito mais ainda disso. Então ficou fiquei muito satisfeito disso, de circos em porcos acontecer de da do monstro de Sila com ou da Sila, né, o monstro de seis cabeças aparecer. enfim, vários

elementos da do texto original de fantástico, de sobrehumano, de escandaloso pra mentalidade, a sensibilidade moderna aparece. Mas e aí é o segundo ponto que já é um ponto negativo, aparece de uma forma assim econômica, para dizer o mínimo, com a exceção da CIRC. Eu não vou entrar especificamente porque de novo eu não quero dar spoiler do que foram soluções inovadoras do Nolan especificamente e é o caso da Sir, mas a Sir tá excelente, totalmente diferente do texto original, mas muito bom no filme. Agora o a sila tá feia, os lestrigões, bonecões de massa assim genérico do Power Rangers, tipo assim, em termos de design de personagem, de de concepção visual e de complexidade do personagem, o Ciclope, por exemplo, tá interessante visualmente, tá interessante sonoramente. Clima da cena do ciclope é muito muito bom, muito bem feito, mas o personagem em si, o polifêmo, eu acho que o nome dele talvez nem apareça no filme, é muito pobre e é um elemento riquíssimo na no texto original. Então,

tipo assim, eu não tenho nenhuma pretensão, nenhuma cobrança em relação e quem quem sou eu também, né, para ter, mas eu não tenho nenhuma cobrança, nenhuma expectativa de fidelidade do filme em relação a a detalhes da história. Eh, mas pô, o ciclope ele, tipo assim, é tão bom no original, as cenas do ciclopes são tão boas que tava fácil de adaptar e foi e desperdiçado. Então assim, o ponto positivo é que estão lá os elementos sobrehumanos, mas um primeiro ponto negativo é que o Nolan parece que não era o que interessava ele. Tava mais interessado na psicologia ali, da viagem de retorno, da obsessão com a casa, da relação com a guerra, de conflitos internos. E ele, tipo assim, tinha que colocar as coisas fantásticas e acabou colocando de uma forma assim, sem investir muito criativamente na coisa.

Terceiro ponto, que é um ponto negativo também, esse também já tava antecipado no trailer e no filme ele só piora que é a aparência do Hamenon, o personagem do Hamen de uma forma geral, que é o líder máximo dos gregos, que não é tão máximo assim no texto original, de novo, não importa muito o texto original, mas no na na no filme do Nolan, ele é tão exagerado que quando começaram a aparecer as imagens Visualmente já foi feio, né? O pessoal falou de Batman, Batman harmonizado, que a armadura dele tinha um aspecto de de pintura fosca de carro de luxo, sei lá, alguma coisa assim que não tinha na época. Repito, para mim, se eu já falei nesse vídeo, né, mas se eu não falei, eu falei em vários outros. menor problema do Nolan não ser eh preciso historicamente considerar as últimas descobertas da arqueologia não me importa nem um pouco. Então eu não critico a o visual do Heno, assim como eu não critico o visual dos lestrigões, que tem umas armaduras meio medievais, eu não critico por causa de falta de precisão histórica. Eu acho a

partir da minha visão estética de hoje moderna feio. Só isso. E o o Henon ele é tosco, a armadura, um capacete grande demais, meio solto na cabeça e o tom, tipo assim, eles forçam tanto a barra pro HM não ser um grande rei, um tirano, uma sombra que se projeta e todo mundo já se curva, eles fazem isso no filme, se curvam diante do Ham, não falam my lord, tipo assim, que é ridículo e isso e nada disso se sustenta porque o personagem é absolutamente vazio, ele só tem o visual. A única forma de sustentar a imagem do grande Heno é visualmente. E o visual dele é um robocop tosco. E

então assim, muito ruim. Tem uma cena que é uma das melhores cenas do filme, quando eles estão melhores momentos do filme, quando eles estão eh invadindo Troia, né? É claro que isso é distribuído no filme cronologicamente, ele tem toda uma temporalidade própria, mas tem um momento que eles estão invadindo o Troia que é a coisa tá crescendo, eu tô, eu tava sendo carregado assim e magicamente transportado, tava imerso naquele mundo e aí abre o portão e o Hamenon resplandescente lá me tirou total, cortou totalmente o barato na hora. Então assim, achei que foi muito um erro grosseiro, assim, totalmente desnecessário, eh, do filme. De novo, pensando nas minhas sensibilidades, né, assim, pode ser que tenha agradado alguma parte do público, mas eu acho que é uma parte pequena. Então, o personagem

e a aparência do Hamenum, muito ruim. Agora, falando de aparência, uma parte muito boa é a aparência da Atena. da deusa Atena, não que é a Zendeia, né? Zendaia. Não conheço a atriz, eu sei que o pessoal, tem gente que gosta, tem gente que não gosta por razões políticas até tá no Homem-Aranha, eu acho, algum Homem-Aranha, eu só assisti o Homem-Aranha do Tob Maguire, depois eu não vi, não vi o com Andrew Garfeld, não vi o com Holland, não conhecia, não conheço a Zendeia e não é visualmente falando assim, quando eu falo que é visualmente é muito acertado, não tô falando especificamente da atriz, nem do visual dela, mas é o fato da deus Atena ter aquela aparência especificamente, a razão pela manifestação de Atena ser aquela, que Atena é uma personagem que aparece na no texto original de Homero, várias vezes, como outros e na forma de outros personagens. Ela se

metamorfoseia, né, na forma do mentor, de vários personagens. E a forma verdadeira de Atena aparece até no no finalzinho da Odisseia, quando ela aparece de uma forma realmente terrível para forçar os adversários do Odceu depois que ele matou os pretendentes, a família dos pretendentes que foram mortos a não se vingarem e forçar uma trégua ali, né? Eu vou até voltar nesse, no último ponto, vou voltar nessa questão da da aparência do sagrado e dos deuses, mas no caso específico de Atena, ela ser aquela menina, né, aquela mulher, a a eh que é interpretado pela Zendaia, é fantástico. É um negócio que não tá em nenhum texto antigo, não tá no na outra do Amero, mas é uma sacada do Nolan que eu achei brilhante e foi o momento em que eu segurei fortemente para não derramar lágrimas ali e falhei. Eu consegui segurar as lágrimas na cena da da morte do Argos, né, do cachorrinho. Mas nessa realmente me

pegou assim de jeito. Foi um momento quase estático, místico, eh, assistindo o filme, uma sensação de ter sido elevado a um nível superior de acesso à realidade e percepção da verdade com V maiúsculo, que acontece às vezes, né, por uma graça e por boa capacidade também de de diretores quando eu tô assistindo alguns filmes. E foi o caso. Então, só para só por isso para mim já valeu o filme, mas eu vou voltar a falar um pouco mal do filme ainda. Mas então, gostei muito da da solução visual paraa Atenea, do significado da aparência da da Atena no filme. Outro ponto positivo

que eu achei, então três a dois agora, né? Outro ponto positivo que eu achei foi as estratégias em geral do Nolan para concentrar o filme, condensar, coagular o filme e tornar possível eh representar bem a Odisseia em menos de 3 horas. Não muito menos de 3 horas, mas menos de 3 horas. E o ponto, o exemplo que eu pegaria para isso, para mim ficou muito bem feito, muito bem pensado, foi a Calipso, que é uma deusa, né, uma ninfa que o Odceu passa 7 anos com ele, com ela na ilha. E antes disso tem um episódio que não tem nada a ver com esse, que é o Odisseu na na terra dos lotófagos, que são os comedores do fruto do lottus, que é uma planta mística, não tem nada a ver com o lótus eh botânico real, né? Mas é um um tal de lottos que

produz um fruto, eles comem esse fruto, pessoas nessa região comem esse fruto e isso tira totalmente a vontade de voltar para casa, te mantém totalmente preso naquela situação presente, sem qualquer perspectiva outra de futuro ou de ou de desejo, de ambição. É uma coisa que te deixa torrdoado, uma espécie de opioide assim, sei lá. Eu penso nos lotófagos, eu penso naquelas cenas do pessoal deitado naquelas camas consumindo eh ópio, que lembra inclusive um filme do Nolan que não é esse, que é o A origem, né, que tem um pessoal lá que mexe com os sonhos e alguns usam isso de forma escapista total, como uma droga mesmo. Então no os lotófagos são mais ou menos isso. E depois da Calipso tem os fecios, que são um povo, osófagos não estão no filme, tá? O depois da Calipse tem os

Feácios que também não estão no filme, que é a corte ali de pessoas que recebem muito bem o Odiceu com jogos, cerimônias e tal. E ele conta a história, tudo que aconteceu eh antes dele chegar na na ilha de Calipso, porque o a a odisseia começa com Calipso. Então tudo tudo que você ouve disso sobre antes é flashback. E esse flashback acontece principalmente ali na corte dos feaços. No filme, o Nolan pegou essas três coisas e concentrou na Calipso. Então, a Calipso

ela assim, essa aqui é uma coisa específica do filme do Nolan, mas não é um spoiler propriamente, porque isso é dado já de cara. Eh, mas a Calipso ela usa o lottus para uma um certo efeito, que aí eu não vou entrar em detalhe, que eu achei muito interessante também, criativo do por que o Odselu ficou tanto tempo ali com ela. E e coloca também a Calipso como a pessoa que ouve os flashbacks do Odisseu em vez dos fecios e funciona muito bem. Não, não faz falta nenhum os fias não faz falta nenhum os lotófagos e dá mais torna mais interessante a passagem e de Odiseu pela ilha de Calipso, a motivação para ele contar para ela também, enfim, a ver com processamento de memória. Muito bom.

Achei muito boa essa parte da Calipso. Sensacional. Uma parte negativa é que agora empatando 3 a tr é que se é tem muitos momentos bons de telescoping, né, de condensação, de e de pegar muito e colocar em pouco como este da Calipso, tem uns momentos que são desnecessários, assim, tem momento, tem coisas são desnecessárias, são legais, mas tem coisas são desnecessárias que realmente é só gordura ali excessivo, prejudica o filho. filme e principalmente no final do filme o Odisseu entra num discurso que poderia ser uma voz em off do Morgan Freeman fazendo reflexões ali, tipo assim, hoje aprendemos que tal é que o passado nos ensina que eh mas ele coloca na boca do próprio Odiceu, então fica fica totalmente inversímilo, tipo o discurso que ele tá fal falando, fazendo sobre preservação e de de cultura inscrita, uma uma uma um retorno da civil, um retorno à civilização, perspectivas, né, de recuperar a civilização, para onde estamos indo, tipo assim, isso já tava feito, muito bem feito no filme. O filme claramente de ponta a ponta, a parte da reflexão, a guerra em si, né, as interpretações sobre a guerra, a relação ali do pai, pai e filho, vários elementos que conversam muito bem com o nosso tempo, estão adaptados ao nosso tempo. O Odiseu, ele é um veterano de

guerra. Quando você fala assim, veterano, é a imagem mesmo do veterano assim, de guerras recentes dos Estados Unidos, principalmente, eh, com eh eh transtorno de estresse pós-traumático. Essa é a figura, não é o veterano dos tempos da idade do bronze, é o veterano das guerras, eh, recentes. Então, isso fica claro no filme, não precisa de nenhum discurso explicando isso. Então, assim, é uma didática excessiva em alguns momentos, principalmente nesse momento final, que que também tira da imersão. É de novo. É

como poderia colocar um um narrador em off ali, ficaria ruim, mas ficaria pelo menos mais crível do que o Odisseu fazendo esse discurso não tem nada a ver com o enredo do filme, né? Que tava tava não dito muito bem e aí quando é dito fica tosco. Eh, então assim, um ponto e eh negativo. Então três a três, né? E aí o ponto derradeiro, o o voto de Minerva ou o voto de Atena para manter a coerência aqui com a mitologia grega e para para decidir para um lado por outro é o seguinte ponto, é o ponto de como que os deuses são representados no filme. Eu falei do sobrehumano, mas eu

tava falando mais dos monstros e tal. Como é que os deuses são representados no filme? Não são, mas são. Eles estão presentes, mas talvez não estejam. Eh, você percebe os deuses, mas será que eles estão lá de fato? E as pessoas,

e isso é importantíssimo e assim inegociável, as pessoas do mundo do filme creem nos deuses, tentam aplacar a ira divina, fazem sacrifícios. Mas assim, será que aquilo é uma interpretação da realidade deles ou é de fato a realidade objetiva concreta? Então assim, fica essa pulga atrás da orelha. Eu diria que o espaço para essa interpretação de que os deus não estão lá é pequeno, mas é possível. E eu achei isso interessante. Então,

quem que faz Zeus no filme? O trovão, o céu. Quem que é, qual é o ator que personifica Poseidom? Ninguém. o mar revolto, a tempestade, o medo da de lançar-se no mar, a imprevisibilidade, a vontade, a personalidade, a ira do Deus, a os jogos que os deuses fazem com os mortais, a incerteza da sua relação com os deuses.

Tudo isso é realmente realista para usar uma palavra que não seja melhor, mas ela, acho que ela reflete muito bem a sensação do contato com o sagrado, não só moderna, mas antiga também, porque no texto original de Homero, eu aos poucos eu vou desempacotando um pouco mais esse ponto, no texto original de Homero, os deuses são bastante humanos, eles falam, né, né? Eles conversam uns com os outros, eles fazem piada uns com os outros, eles têm richas, eles lutam, eles se disfarçam entre os humanos, eh tem vontades, vícios, virtudes. E isso não é esquisito às vezes só paraa sensibilidade moderna. Os antigos criticaram o Homero, alguns autores antigos, filósofos, até antes de Platão, o próprio Platão faz isso, mas antes de Platão mesmo, há críticas a a Homero e a poesia épica em geral. como tratando os deuses como pequenos demais, imperfeitos, humano, demasiadamente humanos, né?

Eh, e de fato é assim, Homero. Homero não é piedoso ao ponto de evitar comparações dos deuses com os mortais. Ele, sem o menor pudor, diz que a fulana, uma mortal, é bela como Afrodite, ou que algum guerreiro muito forte, muito hábil, é igual de Áries, né, o próprio Deus da Guerra. Então, os [roncando] humanos os mortais estão bastante próximos na Odisseia, mas não necessariamente na mentalidade antiga como um todo. E o Nolan, ele não vai, ele é totalmente não homérico na na expressão dos deuses, na representação dos deuses. Ele é muito

mais dos partidários antiomero, muito mais do lado de um um se eu não me engano, o xenófanes, eh, que é um filósofo que fala que, por exemplo, os cavalos, se tivessem deuses, se pudessem desenhar os seus deuses, desenhariam os deuses como cavalos, com quatro patas, né? Então, o fato do de existir essa crítica antiga que os deuses são estão sempre mediado, o sagrado exista ou não, está sempre mediado pela capacidade de percepção humana e pelo que é a experiência humana. Então, a gente humaniza os porque somos humanos. Isso é uma coisa que já aparece na antiguidade. Isso tá presente no filme do Nolan de uma forma discreta. Não sei se muito intencional,

se eu posso estar talvez projetando um pouco, mas assim, eu achei isso positivo no fim das contas, né, desempatando 4 a tr. Eu achei positivo que os deuses não tenham atores que os interpretem. Ah, mas Atena tem, não tem? Talvez não. Eu não vou entrar aqui para não dar spoiler. Eh, mas assim, como o próprio

Homero diz, e aí até se afastando um pouco do próprio de outros momentos do texto Américo, ele diz: "Terríveis são os deuses quando se manifestam as claras", né? Então, quando um Deus mostra a sua verdadeira aparência, é absolutamente aterrorizador, aterrador, né? Porque é to é incomensurável com a experiência comum ordinária. E esse terror ele pode ser muito melhor representado muitas vezes por um trovão, um ambiente, uma situação do que por um ator bem vestido ou com CGI em volta. Então acho que a decisão de não usar atores pagos para fazer os deuses foi muito acertada, né? Para não

dar aquela bom, assista. Se você já assistiu o Jazão e os Argonautas, é claro, a gente tá em outros tempos aqui, né? Mas tem um filme de Jazão e os Argonautas que você pega os deuses é ridículo. Tipo assim, de novo, é claro que é outro momento do cinema, mas os esqueletinhos de Azões Argonaldos é muito legal. O o dragão que protege o velocínio de ouro é muito legal, mas os deuses eles matam qualquer tipo de divindade, sendo atores simples ali vestido de Zeu, sentado, não passa nem nada de divino no Nolan, não. Os deuses

passam sim algo de divino, ainda que talvez não estejam não não estejam lá. Enfim, isso aí é para tem que assistir o filme para para vocês comentarem aí. Quem já assistiu já comenta que que você acha em relação a isso, né? Se eu tô muito maluco ou se faz sentido. Mas então, assim, no geral achei um filme bom. Eu gostei do filme, eu tô ainda um

pouco confuso porque eu tinha uma expectativa muito muito baixa inicialmente e depois eu criei uma antecipação muito grande por fazer conteúdo pro canal aqui. Então acabei assistindo o filme meio que lançado de de expectativa em expectativa e não consegui fluir o filme com tanta naturalidade. Então pretendo assistir mais vezes. Mas assim, provisoriamente são essas as minhas impressões sobre a odisseia do Nolan. Gostei do filme, não é o meu filme favorito do Nolan.

Gostaria que fosse, gostaria que fosse meu filme favorito dos últimos tempos, não é? Eu prefiro os colonos, por exemplo, filme chileno, tem nada a ver uma coisa com a outra, né? Mas fica recomendação aí aleatória. É, foi o filme mais impactante que eu assisti nos últimos tempos. Eh, mas nada a ver a comparação e eu encerro por aqui que eu já tô começando a falar coisas aleatórias e e esse vídeo não vai ter edição, beleza?

Mas assista, vale, vale a pena assistir. Eh, a questão financeira, cinema é caro, IMAX mais ainda, mas se você tiver o dinheiro, vá. Eh, porque, enfim, vale a pena. E aí, volte aqui nos comentários, quem não viu ainda e comente, quem já viu, comente. E é isso.

E leia, pô, leia Homero. E quem tá assim nesse papo de, ah, mas não é igual Homero, não é a mesma coisa de ler o poema Homérico. Faça o seguinte, leia o Homero, esqueça o filme. Você quer a sensação de ler Homero, leia Homero. Precisa de Nolan, né? Mas se você quiser

ver uma adaptação, assista o filme do Nolan que vale a pena. Beleza? Então é isso. Muito obrigado por assistir e até o próximo. Falou.

Yeah.