---
video_title: "Acharam uma segunda Esfinge? Que história é essa?"
video_id: 7Lrp7DPrWyE
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Lrp7DPrWyE
video_date: 2026-04-10T22:27:01+00:00
video_description: |
  Sobre a suposta descoberta de outra esfinge em Gizé, no Egito, próxima às grandes pirâmides.
  
  👉 ALURA: https://www.alura.com.br/estranhahistoria
  Use o cupom ESTRANHAHISTORIA e matricule-se com desconto!
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências:
  Reportagem no Extra (altamente enganosa): https://extra.globo.com/mundo/noticia/2026/03/segunda-esfinge-pesquisa-aponta-megaestrutura-oculta-sob-o-egito.ghtml
  Site do Filippo Biondi (SAR): https://www.harmonicsar.com/
  Pesquisa sobre o braço antigo do Nilo (Ahramat) usando SAR: https://www.nature.com/articles/s43247-024-01379-7
  Livro com o texto da Estela do Sonho: https://gizamedia.rc.fas.harvard.edu/images/MFA-images/Giza/GizaImage/full/library/hassan_giza_8.pdf
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #esfinge #egito #alura
---
encontraram uma nova esfinge ali no Egito, uma segunda grande esfinge próxima às pirâmides, enterrada inclusive talvez sob a grande esfinge de Guizé que a gente conhece. Tem circulado essa notícia, né? Muita gente me mandou inclusive para eu comentar para ver se é isso mesmo, né? saber a minha opinião. Segundo esfinge de pesquisa, aponta mega estrutura oculta sobre o Egito, tem circulado então eh algumas imagens a de radar indicando ali a a presença de uma pata subterrânea que poderia indicar uma segunda esfinge. E alguns disseram,

inclusive, que isso não deveria surpreender ninguém, porque ali entre as patas dianteiras da Grande Esfins de Guizé que a gente conhece, tem uma estela, né, uma pedra erguida com uma imagem e nessa imagem tem duas esfinges e não uma, né? Então, já teria indícios disso, já teria gente buscando por isso. Finalmente encontraram agora com tecnologia de ponta eh uma segunda esfinge? É isso mesmo. Eh, então vamos com calma, né? Quem faz essa alegação de

ter encontrado indícios de uma segunda grande esfinge no platô de Guisé, no Egito, é um um cientista chamado Felipo Bionde, que é um dos integrantes daquela pesquisa que a um pouco, acho que no final do ano passado, no meio do ano passado, eh alegou ter descoberto mega estruturas. alguns jornais circularam como cidades eh ou uma cidade subterrânea debaixo das pirâmides. Eh, e vocês devem ter visto essas imagens, né, quando circulou e eles prometeram um entregar depois um artigo científico mais detalhado, né, para ser revisado ali por pares, por outros especialistas. Esse artigo até hoje não apareceu, né? Originalmente, essa essa suposta descoberta de mega estruturas debaixo das pirâmides foi feita numa conferência ali mais particular num hotel na Itália eh chamada As Pirâmides e o portal temporal, que visava um público mais interessado ali em teorias alternativas, digamos assim, né? E o Felipe Bionde foi

um dos apresentadores, um dos conferencistas nessa ocasião, participou um dos principais nomes desse estudo mesmo aqui, né, que acabou não sendo corroborado, não foi levado adiante por nenhum outro autor, nenhuma outra instituição, nenhuma outra, nenhum outro órgão de pesquisa. Mas agora o Felipo Bionde apareceu num podcast também, não ambiente especificamente onde é normalmente discutidas, né, essas descobertas importantes para as áreas do conhecimento em geral. seja ela história, arqueologia ou engenharia mesmo, estudos de usando tecnologia de radar, que é a área do do Felipo Bond, mas ele apareceu nesse podcast aqui, Mat Bill Podcast, e ah, nesse podcast ele fez essa alegação de que teria encontrado ali indícios muito fortes, usando a tecnologia SAR, que a gente vai ver o que que é, né, SAR R, eh, que teria mostrado ali indícios subterrâneos de uma segunda grande esfinge e em Guizé. É, o que que é esse SAR, né? O SAR é uma tecnologia legítima que é muito consagrada, já é utilizada em vários contextos, em vigilância militar, em acompanhamento de agricultura, né, para ver o crescimento ali da das culturas do da da das plantas, é para você, enfim, fazer mapeamento de superfície, ver os relevos de alguma região, encontrar algo, por exemplo, debaixo de cobertura vegetal, porque que como é que funciona o sar? É um são

pulsos, né, de de rádio, ondas de rádio. Deixa eu deixar essa imagem aqui mesmo que fica melhor. E são ondas de rádio ou ondas microondas que são emitidas por satélite ou avião, drone, né, coisas que estão distantes da superfície da Terra. e elas batem na superfície, voltam e o o sensor capta isso novamente, processa essas informações, né, o tempo que demorou para voltar, a velocidade com que o pulso, essas ondas voltaram. E a partir desse processamento de dados, isso é transformado, né, em modelos 3D, que você consegue fazer lá uma projeção da da superfície, dos objetos que estavam ali na paisagem e que receberam essas ondas. Então, é um é um um uma

tecnologia de radar que simula um radar de grande abertura, né, por causa do movimento. Não vou entrar nos detalhes da tecnologia, mas ele chama e synthetic aperture Raider, né, radar de abertura sintética, porque é como se ele funcionasse como um radar de que tivesse uma abertura gigantesca, mas ele não tem, mas pelo movimento ele e eh funciona mais ou menos dessa forma. E como eu disse, isso é uma uma tecnologia consagrada, só que é uma tecnologia para estudos superficiais, né? Não é uma tecnologia para penetrar o solo grandes distâncias. Ele até pode penetrar ali camadas de neve, camadas rasas de areia, camadas de de, enfim, objetos mais porosos, né? menor densidade, mas quanto

mais para dentro do solo o o a onda vai, mais fraco fica esse sinal, mais ruído vem também nessas informações. Então, para fazer uma realmente um estudo de estruturas subterrâneas e com uma profundidade maior, são outras tecnologias que são utilizadas, como por exemplo o GPR, né, o ground penetrating Raider, que você leva ele na superfície, não em avião, não em drone, não em satélite, mas você leva ele na superfície como se fosse um carrinho de de cortar grama, basicamente, e ele vai emitindo os pulsos ali e você consegue ver coisas mais profundas, mas nada que chegue também a quilômetros de de profundidade em em pedra calc ária, como é o caso da da alegação do do Beyond, né, tanto no estudo anterior quanto no estudo atual. E mas o Bond ele de fato é um engenheiro formado especialista eh em SAR, né, nessa tecnologia em radar. E ele trabalha com isso, né? Ele tem, você pode entrar no site dele aqui, Harmonic SAR, e você vai ver alguns projetos que ele participa e você vai ver que a maior da maior parte das coisas é superficial, né? Um estudo ali de estradas, pontes e

coisas do tipo. Eh, só que a ele tem feito essas afirmações que t ganhado maior projeção midiática a respeito das pirâmides e que são controversas, né? E são controversas justamente por isso, por porque ele tá aplicando uma tecnologia que é para um uso X para um uso Y, né? É uma tecnologia que não é voltada para essa investigação de de grandes profundidades, mas ele aplica para isso porque ele alega ter um software, né, um algoritmo que consegue processar esses dados de satélite e gerar resultados satisfatórios de estudos mais profundos, né? Então, eh, no site mesmo ele diz aqui, né, análise harmônica de de radar de de abertura sintética, de dados de radar de abertura sintética. Nessa SAR, nós detectamos e

estudamos a Terra em todo eh em qualquer lugar da Terra do espaço e escaneamos eh quilômetros abaixo da superfície da Terra e conseguimos observar dentro de matéria, né? Então imagina o potencial militar disso de investigação de bankers, usinas nucleares, instalações secretas, mas só o Felipo Byonde aparentemente tem acesso, tem consegue processar os dados do SAR para essa finalidade, né? Enquanto que as outras pessoas, inclusive exércitos do mundo inteiro, pesquisadores do mundo inteiro que trabalham com essa tecnologia, não consegue penetrar nem sequer poucos metros, né? Eh, então assim, é uma coisa que levanta realmente uma suspeita considerável, mas o SAR ele é utilizado, né, já foi bastante utilizado, é utilizado até hoje para eh fazer estudos ali no no Egito mesmo. Então, esse estudo aqui que eu tô tampando aqui a deixa eu sair um pouco aqui da frente, né? a pirâmide, a a cadeia de pirâmide

egípcia e foi construída, a cadeia de pirâmides egípcias foi construída, eh, seguindo um braço do rio Nilo eh abandonado, né? Essa é uma notícia que também é de 2024, né? não é tão tão recente, mas também não é tão antiga, que é um estudo, esse estudo sim, revisado por pares, com um método validado, replicável, eh que foi apresentado, né, em conferências, eh, por pesquisadores que estão envolvidos em universidades e que fez essa identificação de um braço ah do Nilo que foi eh que que já não existe mais, né, mas que ajuda a entender por que as pirâmides, as grandes pirâmides, estão situadas onde estão, porque elas vão conseguindo o percurso desse braço que não existe mais. Esse braço, uma das tecnologias, né? Aqui o curso do Nilo e moderno e do aqui a a à esquerda na imagem, né? No oeste tem esse braço

extinto, né? O braço das pirâmides, né? Eh, aramat branch, né? Aqui tá em inglês e árabe, né? O o o ramo, né? o braço das

pirâmides e vocês veem a localização das pirâmides aqui todas dispostas próximo a esse braço. Então isso aqui envolveu o uso de SAR dessa tecnologia de radar para identificar superficialmente apenas alguns metros e pouco pouco pouca profundidade indícios ali geológicos da existência de um rio antigo. Então o SAR é uma tecnologia legítima, só que não para esse propósito, né? até então não se comprovou, pelo menos, eh ser eh utilizável para essa identificação de estruturas muito profundas subterrâneas e e que você precisaria, no caso da grande esfinge, de uma segunda grande esfinge, você precisaria penetrar ali eh eh vários metros em pedra calcária densa, né? Então assim, até o momento realmente nem do ponto de vista da arqueologia, nem da história, nem da engenharia, né, da do do de quem estuda, trabalha com esse tipo de tecnologia, não há uma validação e não há sinceramente grande respeitabilidade assim do que o Beyond e os seus eh companheiros ali, né, o Corrado Malang e o Armando Mei também, que apresentaram aquele estudo anterior, eh, vem apresentando. Então assim, nem se o cara

for lá na Lura, né, que é a maior escola de tecnologia do Brasil, e fizer uma carreira de engenharia de IA, de especialista de IA, de ciência de dados, análise de dados, engenharia de dados, nada disso vai ser suficiente para chegar até o momento a esses resultados do Corrado Malanga, né? vai ser suficiente para outras coisas importantes para você fazer uma migração de carreira para essa área de tecnologia, para você fazer uma atualização, um aprimoramento nessa área de de tecnologias várias, né, que você tem essas várias vertentes de programação e outras e ciências e e áreas afim, design, edição de vídeo na Lura. Então, vale muito a pena, mesmo sem a perspectiva de encontrar mega estruturas subterrâne subterrâneas, vale muito a pena ir lá na Lura e fazer a sua matrícula que tá com até 40% de desconto, né, usando o meu cupom estranha história ou clicando simplesmente no link que eu vou deixar aí na descrição do vídeo ou no primeiro comentário fixado. Agora eu falei que tem lá essa pedra, né? A pedra do sonho ou ou a pedra da a estela do sonho, a Estela esfinge e que mostra duas esfinges. Então, se não tivesse duas

esfinges ali na região, por que que os caras fariam uma arte com duas esfinges em vez de uma? Então, isso, na verdade, é bem simples de de entender. Eh, e isso envolve ler o texto que está presente embaixo dessa imagem, né? Isso aqui tá em em egípcio antigo, em em hieróglifos, que foram decifrados pelo menos desde o século eh XIX, final do século XIX, né? Então não é uma coisa início do século XIX, na verdade, final do virado do 18 pro 19. Então é uma, não

é nada misterioso assim, a gente pode ler o texto e o que o texto diz, ela chama Estela do Sonho, porque ela relata um sonho de um faraó chamado Tutmes que é mais de 1000 anos posterior ao Kefren, né, que que tá representado ali na esfinge. Então, a grande esfinge de Guisé é dos tempos do Kefren por volta de 2600, anos antes de Cristo. E o Tutumos 4, eh, ou simplesmente Tutum Mess, né? O Tutmosses qu são duas variações do do nome dele, eh, reinou por volta ali de 1400 antes de Cristo. E o Tutmoss ele diz ter nessa, nesse monumento comemorativo da sua grandeza, diz diz que quando ele era jovem, ele parou para descansar. ele tava caçando e

parou para descansar eh a a sombra da esfinge, da grande estátua eh do deu sol em Guisé, né? Eh, a esfinge não era chamada de esfinge nesse texto egípcio, que a esfinge é um termo grego, né? Eh, e essa estátua ela era referida como nos tempos do Tutmas como uma estátua de um deus solar que combinava átom, ra eh que oros do horizonte, né? Hor Act, que são todos eh fundidos, né, numa única personalidade que se manifestava, né, corporalmente na forma da esfinge, segundo o entendimento de mais de 1000 anos depois que o o monumento tinha sido feito. Ele não foi feito com essas com esse simbolismo, mas ele era interpretado assim 1000 anos depois nos tempos de Tutmess. E aí o Tutmess sonha

que esse Deus revela para ele que ele será um faraó. Na época ele era jovem, né? Não era um faraó ainda. E aí que ele seria um faraó. Isso se concretiza e ele louva esse Deus.

por causa dessa revelação. E é isso que tá ilustrado ali na imagem, né? Voltando aqui pra imagem, a gente tem duas eh esfinges e tem duas pessoas também, né? Uma de frente para outra, uma de as duas de frente para esfinge espelhado. Por que que são duas pessoas? E quem que

são essas duas pessoas? Essas duas pessoas são a mesma pessoa. Eh, é o próprio faraó. Como é que a gente sabe disso? Porque ele tá usando uma coroa aqui na figura da esquerda, o faraó está com uma coroa nemes, né, que é aquela característica que tem na na máscara funerária do Tutankamon, muito famosa. E ele usa essa esse essa saia

também cerimonial que tem essa ponta projetada que é muito característica, né, de faraós, às vezes sacerdotes, alta nobreza. E ele oferece um vaso aqui, né? Faz uma oferenda para a esfinge, que tá sendo tratada como um deus, né? Tá sendo e eh enfim cultuada aqui, né? Reverenciada.

No outro lado, espelhado, a gente também tem um faraó, né? Só que ele tá usando uma outra coroa. Tem várias coroas egípcias diferentes e que são usadas em em contextos diferentes, com símbolo com simbolismo diferente. E no caso dessa da da direita, a gente tem uma uma coroa que preche, se eu não me engano o nome dessa coroa, que era utilizada em contexto de guerra e em contextos cerimoniais. E ela tem também o ureu, né? Assim como a outra também tem essa

cobra que tem na frente da da coroa, que representa a realeza. a mesma saia cerimonial, que também tem dois ureuses aqui, não dá para ver tão bem, né? Dois, duas dessas cobrinhas. E aqui em cima tem o disco solar abraçando tudo isso. E no caso da da figura a da direita, ele oferece incenso e faz uma libação, né?

Um derramamento de líquido ali que não dá para saber exatamente qual que é, mas um derramamento de líquido numa espécie de de num suporte aqui, né, que serve como um altar, algo assim. Eh, então a os dois lados representam a mesma coisa, só que eles se complementam. E isso é muito característico da arte egípcia, essa simetria especular, né, que você tem esse essa simetria refletida. E isso não significa duas coisas, duas cenas. Assim como o faraó, isso não é só em imagens, é em títulos também na no vocabulário egípcio. O

faraó é chamado de o senhor das duas terras. Não são duas terras efetivamente, é um Egito só. mas faz memória, né, do do alto e baixo Egito. Eh, ele também você tem a dualidade oros e sete nos tempos dos Ramissés, que você vai ter o faraó e aí oros de um lado e sete do outro voltados para ele, fazendo ali a legitimação do faraó por meio da de do que representa a terra vermelha e a terra preta ou o deserto e a terra cultivada ou o alto e baixo Egito, né? sempre tem essa dualidade. Tem o o sol

também às vezes eh é dito que ele aparece, tem as duas a porta dupla do ele emerge da porta dupla do horizonte ou o sol dos dois horizontes. Então é muito comum essa questão da dessa dessa dualidade, dessa duplicidade, dessa duplicação simétrica que significa equilíbrio, que significa ordem na cultura, né, na imaginação egípcia antiga. Então assim, ninguém que estuda história do Egito até o momento, já muita gente já tinha visto isso aqui há muito tempo, né? É, mas ninguém tinha pensado assim, ó, como tem temos duas esfinges aqui, deve ser que tem duas na paisagem. Por quê? Porque as pessoas que

estudam isso e conhecem o contexto, elas entendem que a arte egípcia é simbólica, né? Ela não é realista, ela não tá representando coisas da materialidade ali do seu entorno. São símbolos, são são ideias eh ilustradas a partir dessas imagens, evocadas, né, comunicadas a partir dessas imagens e a partir de um de uma de convenções artísticas muito longas, né? Então, às vezes as pessoas nem se vestiam mais daquela forma ou não tinham aquela aparência, mas aquilo era retido por causa dessa tradição artística. Então, tudo isso tem que ser levado em consideração no estudo dessas imagens, né? não é bater o olho e falar

assim: "Ah, tem dois, logo deve ter, sei lá, dois faraós também, duas esfinges." Eh, não, o Egito tinha um faraó e tinha nesse contexto e a a pedra fala, vocês podem ler a o texto aqui na Wikipédia em inglês, tem o texto eh traduzido aqui pro inglês, né, dessa estela do sonho. Só vocês procurarem aqui, Dream Steel, eh, ou sphinx Steel. E aí você pode falar assim: "Ah, não, mas eu não quero Wikipédia não Wikipédia é não é confiável". Beleza, a gente pode clicar aqui na na referência que a Wikipedia coloca e ver o livro diretamente, né? O

livro citado de onde ela obtém do do texto da da Estela do Sonho, é esse aqui, né? A Grandes Fins de seus segredos, estudos históricos à luz das recentes escavações. Recentes, não tanto mais, que é um livro da década de 50, mas que traz, né? né? Aqui ó, 53, mas que é de um egiptólogo importante que traz vários artefatos e inscrições, né, documentação epigráfica para entender o contexto da da grande esfinge de guisé. E aí lá na página, na

página 94, né, mas no PDF eu acho que é 150 mais ou menos isso, a gente tem o texto propriamente que tá transcrito lá na Wikipédia também. Tem tem ele tanto em hierógrafos quanto em inglês. E aí ele começa aqui na página 94, né? O que que o texto lá diz? Aquele texto com duas esfings em cima. Eh, ano 1,

terceiro mês da primeira estação, dia 19, sob a majestade de Oros, o grande touro, que produz radiância, etc, etc. É um favorito das duas deusas, né? Aqui essa referência a a duas deusas é também remete a essa dualidade. E aí quando a gente avança aqui, tem uma referência a a no singular, né? Enorme estátua de kepre. Kepre é, como eu disse, né, uma

uma representação do sol nascente, o sol jovem, mas que era tomada combinada com vários outros deuses. Eh, e era a estátua, nessa grande estátua era vista, que é a esfinge, era vista como a representação desse deus, né? E aí diz na na sequência que um dia e aí conta a história do sonho mesmo do Tutmas, que eu contei agora mesmo, eh nesse desses dias aconteceu do filho do rei Tutmés, o Tutmés anterior estar eh pela região, né, andando pela região ali, ele tava numa caçada e ele descansou na sombra da grande do grande deus singular de novo, né? Então assim, é um personagem, é um faraó e é um Deus que se revela a partir dessa uma estátua, né? Então se a gente lê o texto, a gente vai ver que não tem duplicação nenhuma, não tem duas esfinges, é uma esfinge só. Então a

estela dos sonhos, a estela esfinge, na verdade, é uma é uma evidência contra a ideia de duas esfinges naquele local, né? Eh, e qual que é a evidência a favor? Então, são esses sinais de radar, entre a favor, entre aspas, né? Esses sinais de radar que tão que são obtidos eh digamos assim pervertendo. Eu já tô fazendo um juízo de valor, né? Mas

assim, aplicando uma tecnologia que serve para a um propósito B, justificado por um software proprietário que ninguém tem acesso, não é replicável, não é não não tem o código fonte disponível, a gente não sabe como é que funciona esse algoritmo, se é que funciona, então tem que confiar que o cara tá falando a verdade, que ele tem nas mãos esse poder absurdo de fazer essa de usar radar para essa para esse tipo de finalidade. Eh, mas que outras pessoas que trabalham com sar, que trabalham com radar, olham para isso e vem ruído, né? não dá para tirar as conclusões que ele tira. Eh, então, realmente o que seria fantástico, né, uma descoberta gigantesca, revolucionária, que traria uma infinidade de recursos a mais ali pro Egito, trari uma infinidade de trabalho para arqueólogos, movimentaria muito essa área, né, turismo, etc. Além de que se essa tecnologia funciona, isso seria aplicado no mundo militar, talvez de formas não muito positivas. Talvez sim,

vai saber. Mas seria uma revolução, não só na arqueologia, se essa informação for correta, a gente tá eh eh diante de uma revolução que não seria só na na arqueologia, na egiptologia, na história, mas em absolutamente tudo, né? Para pra mineração, para absolutamente tudo. Se você tem uma um consegue usar satélite para ver o que que tem debaixo da Terra, quilômetros de distância, eh você tem um poder gigantesco nas mãos, né? Então, vamos ficar aí à espera de de atualizações. Eu, sinceramente, a partir

do de onde vem a notícia, o tipo de ambiente em que ela circula e o tipo de ambiente que a rejeita, a gente acaba criando um certo seticismo bastante acentuado sobre a possibilidade do Felipo Bond estar certo e todos os outros estarem errados, mas estamos aí eh com algum nível de abertura para considerar próximos estudos, né? e preferencialmente estudos que apresentem a o código fonte, né, o programa que tá sendo utilizado, a lógica dessa interpretação para que isso seja testado, replicado ou efetivamente refutado, né? Mas é isso, como sempre, muito obrigado por assistir e nos vemos aí nos próximos vídeos. Falou. M.