---
video_title: "\"Egito\" é um nome muito errado"
video_id: PlUUVgdoNh4
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PlUUVgdoNh4
video_date: 2026-01-13T23:03:46+00:00
video_description: |
  Sobre o nome Egito (Kemet, Masr, Misr) e a história dos nomes em geral.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para desconto em todos os produtos.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendação de leitura: 
  https://amzn.to/454U9B2
  
  📜 Referências acadêmicas:
  SHAW, Ian. The Oxford History of Ancient Egypt. Oxford University Press, 2003.
  VAN DE MIEROOP,  Marc. A History of Ancient Egypt. John Wiley & Sons, 2021.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #arqueologia #egito #insiderstore
---
Os egípcios não chamavam o Egito de Egito, nem chamam hoje, né? Porque os egípcios estão aí até hoje, mas os egípcios antigos não chamavam Egito de Egito e os egípcios modernos também não chamam Egito de Egito e chamam por um nome diferente do que os egípcios antigos chamavam. Então assim, por que que a gente chama o Egito de Egito? Então os antigos egípcios chamavam o seu território ali de kemet, algo parecido com isso, às vezes kumat. ou variações.

A pronúncia dessa palavra também foi variando ao longo do tempo, né? Mas o importante é que ela significa terra negra, terra escura, terra preta, que é uma referência à terra mais escura do resultante da inundação do Nilo, né? O Nilo inundava ali as terras adjacentes e essa terra fertilizada ali por também um material orgânico que as águas do Nilo deixavam, deixava essa terra mais escura. Isso era comparado com a terra vermelha não cultivável, né, dos desertos ali mais distantes do curso do Nilo, que era a terra chamada de Dashret. De novo, uma pronúncia bastante aproximada aqui. Mas então você tinha

Kemet, a terra negra, que era a civilização, por assim dizer, o reino propriamente, o espaço onde havia lei, onde havia uma certa previsibilidade, né? A agricultura pros egípcios era um marcador civilizacional. Os povos que não eram agrícolas eram vistos como meio marginais, bandidos, né, sem lei. O próprio Osiris, que é o deus que personifica essa civilização, o o Deus que teria ensinado pros egípcios as leis, ensinado a agricultura, ele é um deus associado aos cereais. Então, tem todo esse imaginário em torno da agricultura como fundante da identidade dos egícios antigos em comparação com esse território caótico, né, do deserto.

Então, Kemet e Deshret. E os egípcios hoje não falam egípcio, né? Não falam a língua egípcia antiga, nem as variações mais um pouco posteriores dela, como copta, né? Ainda existem egípcios que falam copta, principalmente em contextos litúrgicos. Eu já falei disso num vídeo que eu fiz sobre porque que os egípcios não falam egípcio. Mas o que importa

para nós aqui é que os egípcios hoje majoritariamente falam árabe. A língua oficial principal do país é o árabe e o nome do país, portanto, é um nome árabe, um nome de origem semítica, que é Mr. Algo assim. Como eu disse, esse é um termo semita que até onde eu encontrei, até onde eu pesquisei, eu não encontrei um significado, uma etimologia, né, uma história dessa palavra, uma origem desse termo muito precisa. Pelo que eu vi, não se sabe com total certeza, mas é algo que aparece em textos acádios já, né?

Então, muito antigos e que tem um sentido de civilização, de cidade, né? espaço organizado ali, protegido, delimitado, às vezes aparece com significado de fronteira também. E tem um uma palavra, a forma de se chamar o Egito em hebraico, que é algo como mitzheim, que é uma palavra traduzida como estreitos às vezes, né? né, é uma palavra que tá no plural, mas enfim, isso não interessa tanto pra gente aqui. O que interessa é que a palavra que os egípcios hoje usam pro Egito é Muser.

Então nem eles, né, os egípcios contemporâneos, nem os egípcios antigos, usavam a palavra Egito ou nada parecido com isso. Então, quem que usava a palavra Egito? De onde que vem o nosso termo Egito? vem de uma forma grega de uma expressão egípcia antiga. Egito, no português, vem de aegiptos, no latim, que por sua vez vem do grego aigiptos. E

esse aegiptos grego é uma forma de vocalizar, de falar dentro do da fonologia, ou seja, dos sistemas de som usados na língua grega, uma expressão egípcia que era algo como heta ou hutcapta, que é casa ou templo, que dá na mesma, né? O templo é a casa do deus, casa do cá, que é um aspecto do ser, basicamente alma de tá, que é um deus, né? o deus criador principal ali da cidade de Memphis. Então, nessa cidade de Memphis, que foi a primeira capital egípcia, ou pelo menos assim a primeira grande cidade sede de poder da história do Egito, e foi uma cidade importante ao longo de toda a história do Egito, a cidade de Memphis, ela tinha o templo principal da cidade, que era o templo de Ptá, desse deus. E o templo de Ptá era chamado de Hetcapta, que os gregos entenderam, né, e reproduziram como aegtos. Então, por causa do templo, por

causa desse Deus, a cidade de Memphis ficou conhecida por esse nome, por ser a capital, todo o território cujo poder do território estava sediado na cidade, ficou conhecido também por esse nome. Isso entre os gregos, né? E diga de passagem, a própria cidade Memphis, esse nome Memphis vem também do grego. A palavra original no egípcio antigo era men nefer, que significa estável e bela, que era uma referência possivelmente, quase certo, né? provavelmente uma referência ao monumento que havia na cidade de Memphis, que era a pirâmide do faraó Pepe I, um faraó lá da sexta dinastia egípcia. Então, como tinha essa

pirâmide, né, chamada por esse nome, os gregos viajando por lá ouviram esse nome, associaram isso à cidade e chamaram da forma grega Memphis, esse men Nefer. E o grego teve esse impacto muito grande culturalmente, né, e consequentemente linguístico. A gente encontra palavras emprestadas do grego em várias culturas por causa da dessa influência cultural grega muito forte, da forma que o o inglês tem muito hoje, né? Quando a gente pega coisas mais modernas assim de computador, de tecnologia, muitas vezes os termos aparecem em inglês, né? Tipo assim, insider, t-shirts, né? Aí que é o

problema também, né? Porque quando você entra com a palavra que é de fora, a pronúncia dela nem sempre vai acompanhar a pronúncia original, né? Você vai falar t-shirt ou t-shirt ou t-shirt ou t-shirt ou enfim, mas acho que Insider tá bem consolidado, né? Acho que todo mundo pronuncia Insider e conhece a Insider, né? Que é a camiseta tecnológica, a Tech T-shirt, Technological T-shirt, que não precisa passar, que não desbota, né? que

tem um conforto excelente. Eu tô usando uma core t-shirt, inclusive, né? Uma camiseta núcleo tronco, sei lá, que dá essa sensação de no nome, né, de mais robusto, porque de fato ela tem uma gramatura maior, né, uma camisa mais grossa, mais robusta. E você pode ir lá na loja da Insider, né, no site, que eu vou colocar o link na descrição do vídeo e no primeiro comentário fixado, e pegar lá uma Core T-shirt ou uma daily t-shirt, uma techy slim, né, todos esses nomes em inglês que remete a essa questão tecnológica moderna e usar o cupom estranha, que aí tá no nosso bom português mesmo aqui acompanhando o nome do canal, né? Então, estranha, vocês colocam lá na parte de cupons e conseguem descontos para qualquer produto lá no site. Então, beleza.

Então, a gente tem esse Egito, né, a palavra que viraria o Egito no português vindo dessa tradição grega, passando pelo latim romano. Mas por que que a gente usa Egito então em vez de Kemet ou em vez de Musr ou algo parecido? Basicamente porque a história, a vida é uma bagunça, né? A gente não vive de uma forma lógica. racional, entendendo tudo perfeitamente, sistematizando as coisas com uma comunicação absolutamente clara, inequívoca. Não, a vida individual é uma

bagunça, a vida social é mais bagunçada ainda. E a história fundamentalmente é o acúmulo ao longo de muito tempo dessa bagunça. Então, quando a gente pega um livro de história didático aqui no Brasil, né, você pega, sei lá, um livro do sexto ano do do ensino fundamental e vai lá ler sobre a história do Egito, o que tá escrito naquele livro não foi pesquisado diretamente pelo autor do livro. o autor do livro didático ou os autores do livro didático vem de uma certa tradição de pesquisa, uma tradição historiográfica, ou seja, uma tradição de escrita da história que se baseia, né, tem por base coisas que foram produzidas antes, pesquisas que foram feitas antes, livros didáticos que foram feitos antes. Então você tem uma tradição, uma transmissão de conhecimento histórico que sempre quando a gente pega um livro atual, ele vem de outros livros anteriores. Então, quando

você volta o livro a didático que a gente usa hoje para suas fontes, vão ser outros livros didáticos mais antigos ou documentos que foram encontrados mais recentes no meio do caminho, pesquisas que foram feitas em universidades um pouco mais recentes no meio do caminho, que por sua vez se baseiam em coisas mais antigas, mais antigas, mais antigas. E por mais que elas atualizem, corrijam e eh revejam muitas informações, muitas interpretações, sempre você tá dialogando com essa coisa que vem antes. Então há uma base tradicional, uma matriz, né? E a matriz da nossa escrita da história ocidental, se quiser usar o termo, né, vamos falar brasileira simplesmente para não precisar eh eh abarcar muita coisa. Mas a nossa matriz lá no fundo, né, no passado assim mais remoto, não só em toda ela, mas no passado mais remoto, ela depende fundamentalmente de fontes gregas e romanas. Então a gente sabe muito sobre

a história do Egito, mais por fontes escritas em grego do que em fontes escritas propriamente em egípcio, né? Mas por causa de autores gregos como um Heródoto da vida ou depois fontes latinas também, né? Geógrafos, um plínio velho. Esses caras gregos e latinos, né? Falantes de grego e falantes de latim, são a base do nosso conhecimento sobre o Egito, sobre o nosso conhecimento da Pérsia, sobre o nosso conhecimento da Mesopotâmia. Claro que com o passar do

tempo e o avanço dos estudos de arqueologia, do estudo da cultura material que foi deixada de epigrafia, que é a leitura de inscrições que a gente encontra em pedras, em objetos, em vasos de cerâmica, coisa desse tipo, isso tudo agrega um novo conhecimento que não estava lá nas fontes clássicas greco-romanas, mas a base, a matriz continua sendo fortemente greco-romana. Então, os nomes que a gente usa vem dessa matriz. Então, a gente usa nomes gregos para tudo. Egito não é a única, eu tô pegando Egito aqui para começar essa reflexão, para exemplificar, mas Egito não é o único exemplo. A gente tem, por exemplo, Mesopotâmia.

Mesopotâmia é um termo muito utilizado para se referir ao território ali que hoje é principalmente o Iraque, né, que era os antigos, era onde estavam os antigos impérios babilônicos, assírio, a Acádia, eh os sumérios, né? Então, a Mesopotâmia é uma um termo corrente que os mesopotâmicos nunca utilizaram nem nada perto disso. Eles não tinham um nome para aquela área em geral. Eles tinham o seu nome para Babilônia, o seu nome para Suméria, o seu nome para Acádia, o seu nome paraa Assíria, mas eles não tinham um nome assim Mesopotâmia, né? O Mesopotâmia vem do grego também, da forma como os gregos falavam sobre aquele território. É um

esônimo, né? Um nome dado de fora, um nome utilizado por povos que não eram dali. Então, Mesopotâmio significa entre rios, né? Meso, tipo de mesoamérica, né? América, o centro ali da América. E

ótamos ou potamos, né? Se eu não me engano, que é rio. Da mesma forma que o hipopótamo, é o cavalo hipo, né? Tipo de ipismo dos rios. Então, hipopótamo.

Então, Mesopotâmia é a região entre rios, né? entre o entre o rio Tigre e o rio Eufrates. Então, os gregos usavam esse nome, os próprios mesesotâmicos não usavam. Da mesma forma como os egípcios nunca se chamaram de egípcios, a não ser, sei lá, no período grego, né, quando você tem lá as dinastias, a dinastia dos Ptolomeus, talvez eles já usem, não tenho certeza, mas imagino que sim, usem a expressão grega Egito para se referir ao ao seu território. Mas enquanto governantes falantes de egípcio, né, e de uma linha dinástica mais antiga ligada a esse povo não grego tava por lá, eles não usavam essa expressão. Fenícia é outro termo que a

gente poderia pegar também, né? Fenícia que tem o povo navegante, né? os fenícios, eles nunca se chamaram de fenícios. Quem chamava os caras de fenícios eram os gregos. Eles eram o os cidadãos ali, né, ou sei lá, os navegantes da cidade de Tiro, de Sidom.

Eram regiões eh cidades assim, estado basicamente com uma independência absoluta. Eles tinham uma origem étnica comum, algumas dessas cidades, mas assim, eles não se chamavam de feníos, eles eram o povo da terra de Canaã. Essa é uma expressão que a gente encontra assim na antiguidade para ser mais abrangente, pegar toda aquela região, mas não tinha assim essa ideia de fenícios para os próprios fenícios. Fenício vem de uma palavra grega, de novo os gregos de fora chamando a região por esse nome, que tem a ver com a terra da púrpura, um pigmento, né, que era obtido de uns moluscos ali que os feníos forneciam. Os gregos tinham muito interesse nisso, era uma uma coisa bastante cara, né, valorizada. Então, a

fenícia, aquela, aquela região, era conhecida como fenícia pelos gregos por causa desse produto. A Anatólia é outro exemplo, né? Anatia, mais ou menos o que a gente conhece hoje como Turquia, o que era conhecido também como Ásia Menor. Anatia significa levante, né? Tem a ver com levantar, o levantar do sol. Então,

por estar no oriente, né? A palavra oriente também vem de levantar. por estar no oriente, na perspectiva dos gregos, eles chamavam aquela aquela região de tipo assim a Terra do Sol nascente, basicamente, como a gente chama o Japão, por exemplo, também, né, por estar no oriente. Agora, pros japoneses, a Anatônia não tem nada de oriental, né? Então, assim, esses nomes são todos sempre de uma perspectiva específica, que no caso é grega e também bastante romana, né? Não existe um

discurso a partir de lugar nenhum, até existem tentativas de tentar neutralizar um pouco isso, né? Por exemplo, quando se fala em Oriente Médio, hoje às vezes se utiliza o termo ou no antigo Oriente também, às vezes se utiliza o termo Ásia Ocidental. É uma forma de você tirar essa, você considera o continente e aí tem a parte ocidental, central e oriental. Então você tira essa esse ponto de vista da Grécia e passa pro continente em geral asiático. Só que o continente asiático é uma produção conceitual grega também, fundamentalmente, né? tripartição

continental, Europa, Ásia e África ou Europa, Ásia e Líbia, como também chamavam, é uma construção que a gente encontra em textos gregos. A gente usa isso por causa de textos gregos. Por mais que isso possa remontar talvez a um contato dos gregos também com o Oriente, afinal de contas, a Grécia era fundamentalmente oriente na antiguidade. Mas não vamos entrar nisso, já falei sobre isso no vídeo sobre quem descobriu a Europa. E assim, a gente poderia aplicar isso também a nome, né, até o nome Jesus. Mas antes da gente chegar no

nome Jesus, é quando a gente pega o nome Dario no persa antigo, é algo como darayush ou darayavaus, não sei a pronúncia exatamente, mas eu vou colocar na tela como mais ou menos é transliterado. E esse nome ele era abreviado como Darayus, que os gregos transmitiram como dareios. E daí vem o nosso Dario. Cherches, outro persa, né? vem do persa antigo xá yarxá, algo mais ou menos assim de novo, perdão aí, mas não domina o pers antigo, né? Vechatoriamente devo

admitir, mas os gregos passaram isso para uma forma que de onde vem o nosso xerches. E não só os gregos, né? Não vão implicar com os gregos também ou com os romanos, porque não eram só eles que faziam isso. Todo mundo fez isso ao longo do tempo. Nome sempre foi traduzido, né? Então quando a gente, se

a gente for paraa Bíblia, por exemplo, na Bíblia a gente tem no Antigo Testamento, né? Na Bíblia hebraica, a gente tem nomes que não são de pessoas de Israel ou Judá, né? Você tem o nome de Nabucoonossor, por exemplo. Nabucodonosor era da Babilônia e o nome dele não era Nabuco Donossor e nem era o nome hebraico que aparece no Antigo Testamento também ou na forma hebraica, né? algo como Nebu Hadnet Netszar, algo mais ou menos assim que ficou em hebraico, mas o nome dele no babilônico antigo era Nabu Kudu usur. Nabu protege

o herdeiro, mais ou menos. Então, os nomes de quem não é, quem não tem nome hebraico na Bíblia parece também traduzido, né, modificado para adaptado para o hebraico, aclimatado, né, tornado mais palatável, pronunciável, adequado ao fonograma, ao sistema de de sons língua hebraica, porque senão fica impraticável também, como tem como está impraticável tentar pronunciar todos esses nomes com sons que não tem na língua portuguesa, eh, e nem outras línguas que eu conheço. Então, Ciro é outro exemplo, né? No persa antigo seria algo como Kuruch. No hebraico eles passaram isso para corh, que já soua mais hebraico mesmo. E em grego ficou

Kiros com esse U, né? O Y, que é um som que a gente não tem no português e fica engraçado, né? É um som que eu gosto bastante. Kiros, que virou Kirus no latim com C. Só que esse ainda não tinha passado pela palatalização que transforma esse som de em som de tipo você, né? Em vez de querero.

Então, de quiros no latim ficou cri mesmo, né? O nome em português Jesus, que tem gente que eh não gosta desse nome porque não gosta dessa forma do nome, né? porque questiona que o J não existia no não existe no hebraico, coisa desse tipo. Eh, já fizemos um vídeo aqui no canal com o Glossonauta sobre isso, né? Sobre essa grande conspiração da letra J. Mas assim, Jesus vem do latim e

do grego, né? No Novo Testamento tá em grego. Quando você encontra o nome de Jesus, no documento mais antigo que fala sobre Jesus, esse nome tá em grego, que o Novo Testamento foi escrito originalmente em grego, né? E aí o nome que você encontra lá é Jesus, que é a forma grega do nome Yoshua abreviado, que é Yeshua. Mas se você abre a Bíblia hebraica em grego, a tradução da Septoaginta, né, que é uma tradução que os próprios judeus de Alexandria, né, no Egito, fizeram da Bíblia em hebraico para o grego, porque eles falavam grego e era a língua corrente ali na em Alexandria. O nome de Josué, que é

Yoshua no hebraico, aparece como Yesus também, né? Jesus. Consequentemente, você tem dois Jesuses, de certa forma, um no Antigo Testamento e um no Novo Testamento. Os autores da dos primeiros séculos do cristianismo, inclusive escreveram, acho que Justino Marte chega a falar sobre essa comparação entre o Jesus do Antigo Testamento e o Jesus do Novo Testamento. O Jesus do Antigo Testamento é o Josué, que a gente conhece como Josué. Então essa

transformação de nomes, né? Thago também é um caso muito famoso que começa lá mais ou menos como Jacó no hebraico. Isso passa para Jácobos no grego. E aí você tem o santobus no latim, o Santo Iago ou santo Jacó. E aí esse Santiago você tira o santo, só que sobra o tezinho do santo, que não era do nome originalmente, e dá o nome Thago, né? Em

vez de dar o nome Iago. Então assim, tem uma série de de confusões, né? de coisas que vão acontecendo por acaso, por contingência ou por questões de leis linguísticas, por assim dizer, né? Como essas questões de palatalização, de monotongação, algo que era um tritongo ou um ditongo vira um monotongo. Então, aegiptos, né?

Você tem esse aí, aegiptos, isso passa por uma monotonguização e vira só o som de e, né? No latim, melhor dizendo, isso acontece do latim pro português ou ao longo da história do latim, né? Porque no latim você tem aquele aé grudadinho geralmente que era lido como aé mesmo, né? É um ditongo. E isso vira depois só o som de e que é os um monotongo. Enfim,

mas isso é assunto pro glossonauta, proomorf, pro pessoal aí da da linguística do YouTube. Eu tô só arranhando assim na bem na superfície essas coisas, porque não é minha área de forma alguma. Mas eu acho curioso essa essa dinâmica muito eh bagunçada mesmo, né? como é a vida e como é a história, que muitas vezes a gente tenta aplicar uma racionalidade posterior e eliminar essa confusão. Por exemplo, eu aqui no canal eu já eu fiz uma série de vídeos sobre o Bento de Espinoza, o filósofo. E

aí muitos comentários as pessoas falam assim: "Não, não é Bento de Espinosa, é Barur Espinosa". Barur é abençoado em hebraico. Bento é uma forma de abençoado em português. E o Espinoza reconheceria os dois nomes. Ele é, ele foi chamado efetivamente se chamou de Bento e de Barur e de Benedictos. Quando ele

escrevia, ele colocava em latim benedictos de Espinosa. Então assim, hoje a gente tem uma uma um melindre, uma proteção talvez excessiva, na minha opinião excessiva, da forma original dos nomes que os caras da antiguidade ninguém, nenhum povo na história que eu conheço jamais teve. E aí, claro, você pode fazer escolhas intencionais do tipo assim: "Ah, eu não vou chamar o Egito de Egito porque isso para mim evoca uma questão assim de colonização de de uma visão grega sobre o Egito e não uma visão autóctone, uma visão original egípcia. Então vou chamar o Egito de quemete. Eu prefiro para voltar às raízes, sei lá, da autocompreensão desse dessa história, desse dessa nação. Ou

você pode escolher usar Ásia Ocidental para não ser eurocêntrico, ou falar Barur Espinosa para ressaltar a origem judaica desse filósofo. Ou você pode escolher Bento em vez de Barur para ressaltar a origem portuguesa da família desse filósofo. ou você pode chamar ele de Benedictos para ressaltar essa tradição de escrita latina, né, essa república das letras europeia que escrevia principalmente em latim. Você pode fazer essas escolhas intencionais sem menor problema. Eh, enfim, e quem sou eu também para dizer se vai ter problema ou não, mas o ponto é que dizer que nome não se traduz ou que é tal nome e não outro nome, aí você já tá indo contra a toda a história praticada, né, a história real da humanidade, desde que a vocalização começou a ser praticada entre os homo sapiens ou antes até os dias de hoje. O que não é impossível,

né? Eh, o fato do passado sempre ter sido assim não significa que o futuro será, mas assim, eh, boa sorte. E eu deixo aqui como recomendação, depois dessa longa [risadas] improviso maluco, sobre o nome Egito e coisas eh acessórias, o vídeo sobre porque que os egípcios não falam egípcio e algum outro vídeo que tem a ver com isso, que eu vou colocar aí na tela que nenhum me vem à mente, mas certamente tem algum. As referências, como sempre, estão aí na descrição aí embaixo. Muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo. Falou.