---
video_title: "🔴 Pergunte qualquer coisa! (Ficou gravada após intenso clamor popular)"
video_id: u2qfOyE-TfU
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u2qfOyE-TfU
video_date: 2026-06-12T00:35:05+00:00
video_description: |
  📖 Curso "Deus entre deuses": https://deusentredeuses.com.br/
  📚 Recomendações de leitura: https://amzn.to/4tMjngZ
  🎨 Arte da capa e tela de espera: Nico Guedes (@niccoguedes)
  🎵 Música da tela de espera: Medieval city/tavern ambient (DeusLower)
---
[música]

[música]

Boa noite. Boa noite, pessoal. Live livre depois de um tempo de lives temáticas e lives fazendo reacts. Dessa vez uma live de descanso temático, né? Mais uma vez aqui como sempre muito bem acompanhado pelo meu amigo Vinícius.

>> Boa noite estranhos e estranhas. Eu sou o Vinícius Garzon, a estranha voz que acompanha esse nosso queridíssimo doutor estranha, meu dileto amigo Henrique Caldeira. E lembrar vocês aí, né, do like na live. Eh, para aqueles que ainda não são inscritos no canal, por favor, inscrevam-se. Temos também a parte de membros, não é isso?

>> Clube de leitura. >> Parte de membros, né? Estamos no meio da leitura do Memorial de Deus. Já lemos o primeiro capítulo. Então, se você ainda não é membro e quer participar do Clube do Livro, ainda dá tempo nesse mês de alcançar a gente, né? Segunda-feira

teremos o segundo encontro. E foi muito bom, foi muito bom. É o o encontro passado, né, Henrique? Que que você achou? [roncando] >> Antes de responder, alguém falou assim: "Tá com dois áudios". Será que tá mesmo?

Só confirme, por favor, aí pra gente não [limpando a garganta] que as configurações parecem corretas. O que que é dois áudios também? Será, hein? Dois áudios é com eco ou dois áudios é duas pessoas falando? Tá normal, né? Tá OK. Não tá OK. Ah,

dois alos podia ser o meu áudio, né? É que alguém o Nicolas Correia, ouvi falar que o Vinícius vai narrar contos medievais. A ideia da minha participação no canal surgiu lá atrás, né, com as piadas medievais. Você lembra disso quando você contava piadas medievais? >> Sim. Ia fazer uma, a gente ia fazer uma

live que era contando piada, contando piadas medievais ao vivo, né? >> Isso que é uma boa live, inclusive a gente pode pôr em prática essa. >> Sim, verdade. >> Eh, like na live, eh, inscreva-se no canal. e também as nossas redes sociais, né? Estamos lá no Instagram, no TikTok e

também no Spotify. Para você que gosta aí de ouvir o de ver e ouvir o Henrique. Agora você pode ir lá no Spotify, ficar lavando a louça, fazendo academia, aquilo que você >> Exente estranha história no fone esquerdo. Eh, a nona sinfonia no fone direito. >> Isso, isso que é academia de verdade.

>> Isso [risadas] é academia de verdade. >> É isso, né? >> Hum. É isso. >> Estávamos ali vendo a estreia da Copa, né, Henrique?

>> É, vendo a sexta Copa do O, né? >> Não, não deu paraa África do Sul. Mas assim, você falou da do clube de leitura, foi excelente a live e a live do Clube de Leitura, como é sobre Memorial de Deus, a gente tá falando muito sobre temas que a gente fala nas lives normais aqui também, né? Fiz um resumo da Bíblia em 30 minutos na live do Clube de Leitura, mas vai rolar aqui nas lives abertas também uma live parecida, mais desenvolvida. E vocês estão vendo aí que a live não ficará gravada porque a gente vai testar eh um formatos, estamos testando várias coisas aqui, né? Então, possivelmente a

maior parte das lives, pelo menos talvez todas, não ficará gravada, mas gerará derivados que estarão abertos aí para as pessoas depois, né? Então, assim, se preocupem, participem das lives, mas não se preocupem porque o conteúdo, a parte boa, né? A não ser que você prefira a conversa fiada do que a substância, mas a principalmente a a parte substancial das nossas conversas aqui estará na forma de vídeos picotados mais paraa frente em outras esferas. Enfim, se for pertinente, eu aviso quando necessário, mas como dito anteriormente, essa live é tema livre. O que vocês perguntarem aí no chat, a gente vai respondendo aí.

Pergunte qualquer coisa e eu vou responder qualquer coisa também, né? É por aí, né? D Sejam bem-vindos aí. RJ que se tornou membro, New Print impressora também, Beatriz, eh, Olá, Priuleta BR. Pauleta que foi um grande jogador português, né?

>> Pauleta com você, meu amigo. >> Eh, enfim, temos aqui vários membros presentes e bora, né? Eh, primeiro estranha-se, depois entranha-se, já diria o poeta. Vamos nessa. >> Bora lá. Vamos lá.

>> Muitas perguntas aqui já. >> Alguma pedrada aí >> desde o início, desde antes da live começar, já tivemos algumas perguntas. Hum. Olha, vamos começar da primeira, da primeiraça, William Pereira da Silva. Bora. Na antiguidade, em diversas

civilizações, haviam competições entre povos, como as Olimpíadas, outras competições no estilo olimpíadas, acho que já tá no clima de copa, né? >> E na antiguidade, entre outros povos, havia algo como as Olimpíadas, esportes, assim, competições atléticas. >> Acho que é por aí a pergunta. >> Entre os próprios, entre os próprios gregos tinham outras outros eventos atléticos também. As olimpíadas, o que que é ser como as Olimpíadas? que as

Olimpíadas eram uma grande ocasião religiosa ritualizada, em que as pessoas competiam em diversas modalidades para honrar os deuses e serem honrados pelos deuses, né? Eh, a demonstração de força, demonstração de destreza, era algo que era reconhecido como dádivas e também era uma exibição que agradava os deuses. Então, as olimpíadas aconteciam em honra principalmente a Zeus Olímpico, né? Zeus, que era especialmente cultuado na cidade de santuário de Olímpia, na Grécia, e era um festival panelênico, reunia pessoas de todas as pôleis gregas para participar dessas dessas competições, né? E eles faziam juramento diante dos deuses de que não iam trapassear, etc. é um é um mix de

esporte, entretenimento e muita gente assistir também e religião, culto. E tem outras festas, tinha outras, tinha pelo menos outras três, três eventos panelênicos também semelhantes às Olimpíadas que aconteciam de forma as olimpíadas eram de quatro em quatro anos, né? Mas você tinha eventos nos outros anos também, eventos que não ficaram tão celebrados, não foram recuperados no século XIX, como as Olimpíadas. Mas fora da Grécia, tipo assim, eh, lutas de gladiadores seria algo mais ou menos como as Olimpíadas, é uma demonstração de destreza também, né? Tinha os Bestiari, que eram os ah os caras que enfrentavam animais, né, que duelavam contra B ou caçavam, tinha tinha exibições de caça também eh em anfiteatros em Roma. Então, isso também

de certa forma um esporte corrido de biga, né? >> [roncando] >> e fora de Grécia e Roma, competições atléticas, teve um período, mas aí tem a ver com a cultura greco-romana, teve um período em que Jerusalém havia competições e e o a prática de ginástica, mas isso como um traço de helenismo, né, uma adoção ali cultural eh da cultura grega em Jerusalém, que desagradou bastante alguns grupos mais tradicionalistas, digamos assim, na região, entre eles os Macabeus, né, que acabam eliminando essa parte da população judaica que eles consideravam eh entreguistas, digamos assim, né? Partidários dos gregos. eh, mais longe. Tem uns jogos aí, não é na antiguidade necessariamente, mas tem aqueles jogos de bola, por exemplo, entre mesesoamericanos, que não se sabe muito bem as regras, né, mas são reproduzidos de uma forma eh mais cultural, assim, de algum um certo resgate de memória atualmente também em algumas ocasiões.

Eh, que tem aquela argolinha, né, que tem algum filme. Qual que é o filme que tem isso, hein? Tem um filme de animação que tem o pessoal jogando esse jogo de bola que você bate com a, é uma bola de borracha, né, que você bate com com o quadril na bola, mas o fato é que a gente não tem essas quadras, né, arqueologicamente a gente vê isso com aquelas argolas, aí imagina se que tinha que passar a bola por ali, né? Mas não se sabe a regra exatamente o que que é. Mas enfim, esporte, né, práticas, competições, é uma coisa muito o tem um aspecto lúdico nisso que é humano, né?

Eh, assim como não só humano, mas os animais também brincam, né? O o Rio Zinga discordaria, né? Ele diz que os animais brincam com a finalidade mais prática, que é se treinar, né? os o os leõenezinhos, os filhotes, eles ficam dando aquela brincada, mas já é uma preparação para casa, paraa defesa. Mas os seres humanos também, né? Se eu for

pensar as competições atléticas, arremesso de lança, eh, pugilato, luta propriamente, né, o que a gente chama de luta greco-romana, mas os grec-romanos chamavam de luta, só eh são formas, assim como na na Idade Média, você também tem aquelas eh justas, aquelas disputas com lança em cima do cavalo e depois com bates a pé de espada. Tudo isso são reproduções em ambientes controlados de práticas militares, né? que tem uma serventia de proteção ou de de de demonstração de capacidade ofensiva. [roncando] Então, bom, é isso. Não sei se exatamente foi isso que você perguntou, [risadas] mas foi exatamente isso que eu respondi.

>> Aproveitando aqui o espírito esportivo, o Alerango perguntou: "É ele ali o Colossal Esport Clube Internacional?" >> É ele, o próprio >> fazendo referência ali. Imagina a >> tá aqui, né? >> A caneca. Eu não vou tirar porque ela tá segurando os livros ali, não vai cair tudo. Mas entre o mestre e a Margarida e

uma Bíblia dos Gideões versão inglês português, tem uma caneca do Sport Clube Internacional com o símbolo do canal esculpido em nó de pinho pelo Sou eu de novo. Então esse é um detalhe aí desse estante. >> É, o Sou eu de novo. Para quem não conhece, vale a pena conhecer. Acho que ele tá mais ativo no Instagram, né?

>> É, acho que no Instagram. >> No Instagram. Sou eu de novo. Um grande escultor. >> Sim. [roncando]

Eh, o Efesto Topiniquinho. Pronto. Eh, vou ler aqui um super chat que já apareceram alguns também. Eh, Chaal Cycling perguntou: "Professor, qual caso que você investigou parecia completamente absurdo no início, mas acabou tendo evidências mais sólidas do que imaginava?" Uma pergunta >> caso que >> do ofício de historiador. Muito

obrigado, Chacal. Parecia absurdo no início e conforme eu fui investigando começou a fazer mais sentido. >> Eu acho que é por aí. >> Hum. Difícil, hein?

>> Difícil, difícil. >> Deixa eu pensar aqui. Deixa eu ver se eu acho alguma coisa fácil. Alguma ideia pareceu absurda. ou alguma surpresa eh na lida com a documentação, uma hipótese que você tinha que foi não foi confirmada pela investigação.

>> Ah, isso isso aconteceu também. Mas indo mais no no primeiro sentido, eu lembrei de uma coisa aqui que foi quando eu ouvi pela primeira vez a a ideia de que Jesus teria aprendido algo na Índia ou que o cristianismo teria alguma inspiração do budismo. Eu imediatamente o meu sensor aranha, né, eh disparou e falou assim: "Pô, isso aí é é bobagem". Mas eu fui aí eu fui fazer uma pesquisa sobre isso e não procede, né? Mas assim, é menos absurdo do que parece porque há registros de nos tempos de Jesus pessoas ali bem próximas da Judeia terem contato com monges budistas e filósofos nus, né, os gimnosofistas hindus ou indianos. É difícil também

distinguir o que que é budismo e o que que é outras vertentes, eh, expressões, né, de uma matriz hindu nesse contexto. Mas tem um autor, tem um um um alguém da Patrícia que, acho que é o Clemente de Alexandria, acho que é o Clemente de Alexandria, no estromata que fala sobre isso, sobre a presença de gimnosofistas, eh, que são esses sábios, né, indianos, que pode ser que entre eles tivessem budistas ou que eles fossem budistas. ali próximo à região da Judeia. E o fato de haver também rotas comerciais, né, a rota da Seda também poderia facilitar a ida de alguém mais ou menos ali da Judeia para a Índia. E ele não precisa chegar na Índia, né?

Porque se os indianos estão indo também pro Ocidente, você não precisa ir inteiro pra Índia, porque os indianos vão te encontrar também. Gente vindo da Índia vai te encontrar no meio do caminho com uma certa facilidade, né? A gente tem eh esculturas foram encontradas de Buda, estátuas de Buda foram encontradas no porto de Berenique, no Egito, que tá próximo ali também, né? Não tá longe, tá no mesmo mundo, no mesmo circuito comercial. você tem moedas também eh da Índia no Egito nesse período. Então, não é

absurda a ideia de que Jesus ou seus contemporâneos poderiam ter tido algum contato com budistas, [roncando] mas não é uma boa explicação pra doutrina de Jesus, né? Permanece sendo ah uma explicação melhor para porque que Jesus disse o que disse, pensava como pensava. a sua própria matriz local, quando a gente compara os ensinamentos de Jesus com os manuscritos do Mar Morto, com a tradução judaica apocalíptica, mas a presença de filosofia indiana naquela região não é absurda. O próprio grecob-budismo também é algo que que vai nesse sentido, né? A estatuária grega, a forma de produzir esculturas grega e romana aplicada para fazer estátuas de Buda. A gente encontra isso muito no que

hoje é o Afeganistão, talvez. na antiga Báctria e região, né, Gadara, enfim. Então, essa é uma coisa que quando eu ouvi pareceu bem absurdo, mas se tornou mais plausível quando eu pesquisei, mas não a tese em si, mas essa possibilidade de contato cultural. >> Muito bem, muito bem. Eh, as perguntas são muito variadas, né, mas a proposta acho que era justamente essa, né?

>> É. Eh, [roncando] e tem uma eh duas perguntas que eu vou fazer, elas não tão relacionadas, mas vou fazer ela ao mesmo tempo, porque eu acho que você vai entender o motivo. A primeira foi eh do Marcos RCK. Henrique, Memorial de Deus, o livro é interessante para um ateu, perguntando, imagino que ele deva ser ateu, e tá perguntando se vale a pena um ateu ler este livro. E a Mayane 3897 perguntou: "Vi hoje, vi hoje um pessoal falando que quem perdia esse jogo dos mesesamericanos era sacrificado. Será

que procede? [roncando] >> É sobre a primeira, sobre a segunda questão, né? Eu acho que assim, eu não sei, mas eu imaginaria, se eu tivesse que apostar que não há fontes suficientes para falar isso, porque a gente não sabe nem como é que funcionava o jogo, né? Eh, mas eu não sei, sinceramente não sei >> sobre a segunda questão, né? sobre a segunda questão. Quanto a do do dos

jogos mais americanos, quanto à primeira questão, se o memorial de Deus é um livro interessante para um ateu, eu diria que o memorial de Deus é um livro interessante para quem tem algum interesse pela história do antigo Israel e a história consequentemente que se expressa por meio da Bíblia e que consequentemente influencia tudo que se baseia na Bíblia, o que tem a Bíblia como uma matriz. Então, se você tem o interesse em entender o cristianismo, se você tem interesse em entender o judaísmo, se você tem interesse em entender o desenvolvimento histórico de religiões, se você tem o interesse em entender a relação entre história e memória na no desenvolvimento de tradições religiosas, como é que conforme muda a sociedade, muda também a relação com os textos produzidos. ressignificados são os cultos, né? São as práticas, novas leituras do passado são produzidas, né, que que soariam muito estranhos para as pessoas mais antigas, mas que as pessoas mais novas acreditam que é exatamente o que as pessoas mais antigas pensariam. Enfim, eu acho que é um livro muito interessante para quem se interessa por isso, independente de se ateu, cristão, eh, muçulmano, budista, é um livro que eu diria que eu recomendaria fortemente, porque independente da da sua religião, da sua fé, crença pessoal, é um fato incontestável que a Bíblia tem um impacto absolutamente profundo na nossa sociedade pro bem e pro mal.

Eh, as nossas instituições, né, os nossos valores, independente de você gostar ou não gostar de alguns deles ou gostar de uns, não de uns, não gostar de outros, eh, entender mais sobre a Bíblia, eu acho que é fundamental para qualquer pessoa que vive numa sociedade que é tão influenciada pela Bíblia. E nesse sentido, o The Burg Master faz uma pergunta que se relaciona com essa questão da interpretação do passado feita em um determinado período presente, né? E como que isso vai alterando a própria forma com que o passado é vai sendo elaborado por diversas sociedades. Ele pergunta quanto os historiadores do século XI e aí ele e eh eh delimita um espaço temporal, um um um faz um limite temporal. Quanto, quantos historiadores do século XVI e X interpretaram a história de forma mais ideológica que factual? Teve um segmento

mais afetado? [roncando] Historiador do século XVI, do século XIX, >> é >> o quanto que eles foram inspirados ideologicamente? >> É difícil responder assim de forma geral, mas entra nesse nesse mundo, né, que a gente tá tá abordando, né? É, todo presente tem o seu próprio passado. Isso vale paraa historiografia também, né?

Tipo, eh, a gente sempre olha o passado com os olhos do presente, então é inevitável que a própria escolha do objeto que você vai estudar, antes de começar a pesquisa, só a escolha de eu quero saber mais sobre algo já tem a ver com o presente, né? com uma certa demanda do presente, com algo que parece interessante no presente. Então, conforme muda o presente, mudam os olhares pro passado e mudam as abordagens, né? Então, assim, eu não vou dizer, eu eu não gosto muito também quando o pessoal fala assim que eh não existe imparcialidade, eu entendo, de fato, não existe imparcialidade total, mas isso não deve ser um salvo conduto para você falar o que quiser e instrumentalizar o passado para para fazer o que quiser com ele, né? Tipo assim, ah, como não existe imparcialidade total, eu vou distorcer conforme a a minha vontade, sem me policiar, sem ter nenhum tipo de critério eh transpessoal, né, que valha para outras pessoas e vou fazer prevalecer a minha visão a partir dos documentos, torcendo-os, né, eh, ao meu favor. Aí a gente tá em outro extremo

que não faz sentido também. Então acho que em qualquer tempo histórico, a honestidade consigo mesmo, primeiramente, né, de você perceber o que que é a sua vontade, o que que você quer ver nos documentos e estar ciente da sua vontade para que você não projete tanto ela assim nos documentos, né? Então, ser honesto consigo mesmo e depois na comunicação do resultado de pesquisa ser honesto com as outras pessoas. é fundamental. Para mim, é um valor absoluto metahistórico e tem historiadores que foram mais honestos do que outros ao longo da história, né? Só

que a questão de metodologia, etc., alinhamentos ideológicos, políticos, isso sempre há. Eh, então eu não singularizaria os autores do século XVI e X que ele falou, né? >> Isso, >> como mais ideológicos do que os autores do século XX, XX. Talvez a gente não perceba tão facilmente os nossos vieses do século XX, XX, porque a gente tá mais próximo desse contexto, né? O peixe na

água, ele não tá prestando atenção na água, né? A serpente na grama acha que é transparente, mas ela é verde. É só você tirar ela do ambiente que você vai perceber a cor exata dela. Eh, então talvez tenha mais a ver com isso. Quando a gente lê Heródoto, quando a gente lê Tucídios, é claríssimo assim o quanto que os caras tão impregnados na sua cultura e num repertório que é muito deles, né? Agora, a gente não percebe

tão facilmente o que que é um repertório especificamente nosso, próprio, né, idiossincrático nosso, porque a gente tende a a pensar é uma característica antropológica, né? O ser humano ele é autorreferencial. Então, a gente sempre acha que nós, o homem é a medida de todas as coisas, né? E mais ainda, eu sou a medida de todas as coisas. Então, a gente sempre tende a pensar que os nossos valores são eternos, absolutos e o que é diferente da gente é contingente e estranho, né?

Eh, mas isso tem muito a ver com mais com perspectiva do que com realidade. Eh, se me permite, tem uma indicação de filme que é o Enigma de Casper Hauser, do Wernerzog. e tem uma tensão no filme que não é assim é é algo menor na história, mas o Wernerzoy coloca um personagem que é o cronista da cidade. Ele é uma espécie de historiador local e ele fica responsável por registrar os fatos daquela história maravilhosa que o Wernerzog tá contando. E aí é uma tensão entre a forma com que esse cronista local eh compreende aqueles fenômenos de uma forma completamente positivista e factual nos moldes do século XIX e a forma com que o Wernerog conta a história no próprio filme.

>> E é interessante, né? Porque a sensação que dá uma das cenas final das cenas finais é o esse cronista saindo pela rua. É como se tivesse escrito escrito a história definitiva do Caspa House. >> Uhum. E o que fica pro pro espectador é que ele perdeu completamente a história, né, que foi contada pelo filme. Eh,

>> a realidade é infinitamente complexa, né? Então, assim, qualquer abordagem será parcial. Eh, e esse enigma do Caruser, se eu não me engano, o nome dele, o título desse filme em alemão é Cada Um por si e Deus contra todos, que o Wernerzog, eu não sei se isso é lenda ou se de fato é procede, que o Wernerzog pega de uma paráfrase, pelo menos do Macuna. >> Hum. >> E que tem a música do Titã também, né?

Mas enfim, depois teria que checar essa informação. Se alguém puder usar o Google e fizer fazer esse fact check. E a pergunta da Valéria mandou um super chat e Valéria Pagani, vai nesse sentido assim, dessa discussão mais filosófica. É possível conhecer a realidade de forma absoluta ou estamos presos à nossa própria percepção? >> Estamos presos à nossa própria percepção. [risadas]

>> O universo é mental. Não, assim, eh, não é possível perceber a realidade de forma absoluta, até porque existe uma uma limitação fisiológica, né? Eu, isso é uma coisa que quando eu, que quando eu tive contato com isso pela primeira vez, explodiu a minha cabeça, que é que os outros animais, os outros seres vivos, eles experiencia o mundo, eles percebem o mundo, o mundo se apresenta para eles, digamos assim, de uma forma completamente diferente em todos os aspectos, em cor, em som, em sensação, em sensação de tempo. Então a gente, por exemplo, tem células no nosso olho, nos nossos olhos, são cones e bastonetes. Se eu não me engano, são três células diferentes para para perceber cores. E tem umas lagostas de

do fundo do oceano que tem nove células diferentes. Então elas percebem as cores de uma forma muito mais nuançada. Elas veem cores que a gente não vê, que a gente não vê. E aí é tem até o o conto do Lovecraft, que é a cor que veio do espaço, né? você pensar numa cor que você nunca viu, eh, já dá uma travada, já dá uma bugada, né? Isso sem falar nas

frequências também que a gente ouve ou não ouve. Então, só fisiologicamente, mesmo se existisse um ser humano que pudesse ver absolutamente tudo, [roncando] ouvir absolutamente tudo, sentir absolutamente tudo que um ser humano pode sentir, né, e viver para sempre, ainda assim ele teria uma impressão parcial, limitada e insuficiente da realidade. Entende o que eu quero dizer? Eh, então, e aí, aí se você reduz isso à escala individual real, você viver mais ou menos 100 anos, né, com sorte, 100 anos de vida, eh, você vai estar em um ambiente específico, num local específico, geograficamente, não podendo ocupar dois lugares ao mesmo tempo no espaço, né, eh, com uma capacidade de atenção limitada. Então assim, não é pouco, nós não somos pouco limitados, não é muito.

E aproveitando o tópico do mundo fechado ao universo infinito, a Inê Silva perguntou: "Na idade média acreditava-se na infinidade do universo?" [roncando] >> Eh, tinha correntes diferentes, né? tinha na Idade Média, a compreensão mais comum era a compreensão de que havia um cosmos fechado, né? Como o livro do do co que o Vinícius referenciou aqui, que é o do cosmos fechado, acho que é isso, né? O universo infinito, né? do mundo fechado,

>> mundo fechado, >> a universo infinito. >> Você pode procurar imagens inclusive disso que você vai ter a Terra no centro e na Idade Média em geral, as pessoas seguiam a astronomia ptolomaica que vem de Aristóteles, mas foi muito eh sofisticada por Ptolomeu, mas que já tem como matriz Aristóteles que a Terra tá no centro do universo, é uma esfera, né? E então essa ideia de que as pessoas acreditavam que iam cair nas bordas do mundo ou de que acreditavam que a Terra era plana idade média. Bom, pode ser, mas não a elite letrada, pelo menos, que deixou mais registro sobre isso, né? Mas você tem a Terra no centro, uma esfera. E aí você tem as várias camadas

da esfera celeste. É tipo uma cebola, né? as várias camadas da esfera celeste, começando pela camada da lua, depois a camada de Mercúrio, Vênus, Sol, a Terra não tá não tem uma camada da Terra porque a Terra de novo tá no centro do universo. A Terra não é um planeta na astronomia medieval, né, antiga também. Enfim, aí você tem as outras esferas até Saturno, né, que é o último planeta da astronomia antiga, porque os outros Netuno é praticamente invisível, Urano é totalmente invisível a olho nu e Plutão nem para nós hoje é um planeta, né, para alguns. É, então acaba ali em Saturno e

depois de Saturno você tem o empírium, que é o céu fundamentalmente é a morada dos de do celestial no sentido que eu vou dizer religioso, mas isso tinha uma certa realidade objetiva também paraa compreensão de muitos na Idade Média. Então é onde Deus mora, é onde os anjos estão. Os anjos descem, é de lá. Eh, e essa é uma coisa interessante. Então, esse é o fim, né? Então, o mundo não é

infinito. E isso é uma coisa interessante, porque, por exemplo, hoje eu acho que é mais comum no cristianismo se você apertar alguém com essa questão. Acho que o pessoal não pensa muito sobre isso, mas se você apertar alguém com essa questão, se o inferno é um lugar físico que existe debaixo da terra, acho que a maior parte dos cristãos hoje diria que não. Se você cavar um buraco bem fundo, você consegue chegar no inferno? Acho que a maior parte das pessoas diria que não. Na idade média,

muitas pessoas acreditavam que sim. Tomásquino mesmo defendia a realidade física geográfica, né, do inferno no centro da terra. E o mesmo vale paraa morada divina no céu, que é um lugar no espaço. Então pensa o seguinte, quando é descrito que Jesus subiu aos céus e se sentou à direita de de Deus Pai, não sei vocês, mas quando alguém fala isso para mim, eu a imagem que meu cérebro faz imediatamente é Jesus começando a levitar e ele começa a subir em direção ao céu e vai desaparecendo. É mais ou menos essa essa visão que vocês têm. Eh,

só que para onde que ele foi? Porque o texto não fala em que ele vai desapareendo, ele sobe ao céu de fato, ou seja, e sobe de corpo, né? É importante isso, que Jesus suba de corpo. Inclusive, se isso acontece e se você leva isso de fato literalmente, o corpo de Jesus está em algum lugar que pode ser visto por um telescópio? Se o James Web, por exemplo, mirar no lugar certo, será que ele vai ver Jesus sentado à direita de Deus Pai?

Os medievais muito provavelmente responderam que responderiam que sim. Eh, se a gente pudesse ver tão longe assim, Jesus fisicamente estaria lá no céu, em algum lugar. Então hoje, talvez a por uma questão de que que acontece, quanto mais longe as coisas estão, mais fácil fica de imaginar coisas nesse longe. Quando você não sabe o que que acontece em terras distantes, você pode ter lá ciclopes, gigantes, fadas, elfos. Geralmente as criaturas fantásticas inclusive estão em lugares pouco acessíveis. Dificilmente você vai

ter um gigante na cidade. Você já leu alguma história, algum conto de fadas que fala sobre algum gigante que vive na cidade, em algum bairro na cidade? Não. Geralmente eles são nas montanhas, no meio da floresta, de uma floresta densa, não é isso? Depois da montanha.

Então, geralmente, quanto mais inacessível o local é, mais propício ele é pra criatividade. Para você imaginar, né, no como costumo brincar, no escuro a gente enxerga demais. A gente não enxerga pouco, a gente enxerga demais. Tem até o que não tá lá, né? Então, conforme os nós humanos pomos de fato mergulhando no fundo do oceano, de fato desbravando a a todos os continentes e com satélite, aviões, vendo foto no Instagram de gente que tá lá na China, que tá na Mongólia, que tá na África do Sul, menos fantásticos se tornaram esses locais, né? mais familiares, menos

estranhos, menos diferentes de nós. E eu acho que o mesmo vale pro céu. Então, falar que Deus está no céu ou que quando você morre você vai pro céu hoje é uma coisa que a gente acho que é raro as pessoas tomarem como literal, como geográfico, como astronômico, mas isso permanece, por exemplo, na no trato com a criança, quando você fala que alguém morreu e virou uma estrelinha no céu e você aponta, né? Ah, onde é que tá papai? Onde é que tá a mamãe, né? No

caso de uma pessoa eh de uma de uma criança órfã, você aponta pro céu, aponta para cima. Eh, só que essa essa concretude ela foi abstraída na na mentalidade moderna, né? Mas não era o caso para muitas pessoas na Idade Média e na antiguidade. Nem lembro qual que era a pergunta inicial, mas tá aí a resposta. E há mais coisas entre o céu e a terra do que supõe a nossa vanfilosofia. Elvis

Avelino perguntou: "O inferno foi uma criação do zoroastrismo ou o cristianismo aderiu a isso?" E o cristianismo aderiu a isso? Eh, o inferno não tem tanto a ver com o zoroastrismo, eu diria, porque, deixa eu pensar, inferno nos orois, não é mais a figura do diabo, né? essa dualidade prática de forças do mal versus forças do bem é que o zoroastrismo eh impacta no judaísmo eh do segundo templo, né, e consequentemente no cristianismo por meio do judaísmo apocalíptico. A questão do inferno, as principais referências, eu diria que são na própria tradição judaica e na mentalidade antiga, né, do do antigo Oriente, você tem já a ideia de que os mortos estão debaixo da que eles vivem entre aspas, né? que os mortos persistem com algum

tipo de existência debaixo da Terra, uma ideia de um submundo, né, um mundo subterrâneo onde os mortos estão. E e você, isso tem muito a ver com o fato da inumação, né, do sepultamento. você coloca de fato as pessoas debaixo da terra, né, quando elas morrem nesses contextos, né, porque essas pessoas, esses povos enterravam os seus mortos, diferente, por exemplo, dos zoroastristas que colocavam nas torres de silêncio, né? Mas assim, as populações que enterram os seus mortos, elas eh em geral tendem a pensar o mundo dos mortos debaixo da terra, que faz outro sentido. Só que esse esse mundo dos mortos muito antigo, mesopotâmico, egípcio inicialmente, eh ele era um local egípcio, não, mesopotâmico. Ele era um local de uma

existência apagada em que o morto come barro e bebe bebe água e enlameada, né? Como diz no no na hipopé de Gilgame, como diz na descida de estar um dos mortos. Eh, é uma existência muito sofrida e sem sem eventos, sem grandeza, sem prazeres, sem vivacidade, como Aquiles, por exemplo, lamenta na Odisseia, né? Quando Odiseu visita Aquiles no mundo dos mortos. aqui eles diz que é melhor ser um um servo de um de um de um num campo, uma pessoa pobre e sem grande respeito, né, social, honra, eh mais vivo do que ser um rei os mortos, né? Então, é uma

visão bastante escura, negativa, eh eh atordoada, né, do submundo. Mas você tem na tradição grega também posterior, quando você chega nos diálogos platônicos, por exemplo, você tem a ideia de que há dois destinos. As pessoas que se comportam bem, basicamente, né, que vivem a vida como deve ser vivida, elas vão para um local de recompensa. Enquanto as pessoas que fazem as coisas de forma equivocada, que não vivem uma boa vida, elas vão para um local, um local de punição, que serve como um purgatório também, porque é um ciclo, né, para Platão, pelo menos para Sócrates, né, na nos diálogos platônicos, é um ciclo de morte e ressurreição em que a pessoa vai tendo a oportunidade novamente de fazer o que é certo. Então, se você e a chamada menticose, né, eh, que é uma forma de reencarnação e você pode reencarnar inclusive caindo ou subindo de de na grande cadeia do ser, como eles diziam, né? Então, por exemplo, é melhor ser um

ser humano do que ser um cachorro na mentalidade ah do Sócrates, os diálogos platônicos. Então, se você for mal, você pode acabar virando um cachorro. Agora, enquanto eu falo isso, eu lembro de uma, pelo menos um diálogo platônico em que a vida que o animal que você escolhe não tem a ver com uma questão moral, mas você os justos são recompensados com a possibilidade de escolher a próxima vida que vão viver. Não sei onde que tá isso agora, mas tem, acho que o Hamen mesmo aparece como um morto num diálogo desse, querendo ser uma águia. Eh, ou acho que o Odisseu escolhe ser um cachorro justamente para não participar de mais guerras. tem uma questão assim, mas

enfim, mas tem também essa ideia de uma de uma ascensão e e declínio eh ontológico moralizado, né? Então isso tem uma uma correspondência muito forte com o imaginário sobre o pós-vida cristão, porque o cristianismo se desenvolve num ambiente cultural fortemente eh impactado por essas ideias, né, em que o o cristianismo se desenvolve numa província romana inicialmente, afinal de contas, e se espalha principalmente entre não judeus, ainda no primeiro século, né, o grande sucesso do cristianismo entre é entre não judeus, chamados gentios, né, eh, que tão em cidad cidades como Éfeso, em cidades como Tessalônica, em cidades como eh eh enfim, Filipos, né? Eh, então são cidades de cultura grega. Então, é claro que um impacto da do pensamento grego vai estar presente ali. Eh, então eu diria que o inferno cristão desse mais que a gente tá acostumado, meio inferno de Dante, né, da Divina Comédia, inferno de recompensa, isso é muito mais grego eh do que zoroastrista necessariamente.

Eh, e isso já acontece no judaísmo, tá? Essa não é não é o o o no no judaísmo, antes do cristianismo, você tem o livro de Enoque, por exemplo, que já tem algumas visões sobre isso, que já é um um texto do período helenístico também, né? Eh, de de inspirado por cultura grega. Então, no livro, no primeiro livro de Enoque, chamado Enoque Etíope, eh você tem já Enoque visitando o céu, porque Enoque é levado, né, para junto de Deus. E Enoque vê coisas ali que ninguém mais vê. é guiado por anjos, faz

uma visita celestial e nessa visita ele visita alguns espaços que foram reservados para os anjos caídos, né, os chamados vigilantes, eh, para serem punidos e onde eles estão acorrentados. Então, isso já aparece antes do cristianismo. Não é não é que o cristianismo buscou isso dos gregos, não. Isso já estava na matriz do cristianismo, que é o judaísmo do segundo templo, né? Quando eu falo judaísmo do segundo templo, eu tô me referindo ao judaísmo que se desenvolve entre a a partir da reconstrução do templo pelos persas, né, ou permitida pelos persas, pelo menos em meados do século VI, porque você tem o primeiro templo, que é o templo de Salomão, né, dataria mais ou menos do século X aproximadamente. E esse templo é

destruído pelos babilônicos no sexto século, né, com as campanhas lá de Nabuco do Nossuro, né, é que destrói o templo em 586, se eu não me engano, antes de Cristo. E aí depois você tem a reconstrução do templo no período Pérsem 540, talvez mais ou menos. E aí esse esse é o templo que Jesus, por exemplo, visita e e derruba o as vira as mesas, né, que já tinha passado por uma grande reforma, que é o templo de Herodes. Mas enfim, já tô entrando em outro assunto que não tem nada a ver, né? Mas tá aí a resposta pra pergunta.

Muito bom, muito bom, pessoal. Aqui like na live. Temos aí uma audiência fantástica que não está sendo revertida em número de like. Por favor, aí vamos fazer um mutirão Tomate que é bom em puxar os mutirões do like. Acho que ele >> tem que likear. Ele ele mandou um

abraço, falou que não vai poder acompanhar hoje. Então fazer aqui as vezes do nosso queridíssimo Tomate, like na live e aproveitar que a gente tá pedindo like e vou ler aqui a pergunta que não é uma pergunta, um pedido do Obian. Eh, salamaleico, professor, manda um salve pro grupo do cavalo voador. Somos fã. Valeu, >> aleikum salam. Não conheço o que que é o

grupo do cavalo voador. O grupo dele. >> Um salve. Um salve pro cavalo voador aí. Pronto.

>> Vida longa e próspera. >> Eh, tem os bois voadores, né? Agora os cavalos voadores. Eh, vamos continuar. Eh, André, deixa eu ver isso. André mandou R$ 10

aqui no super chat, pergunta: "Henrique, o conceito do homem criado do barro pode ter surgido porque os humanos pré-históricos criavam bonecos de argila e barro e deduziram que o ser humano também foi criado dessa forma? Eh, por que que tem essa ideia do homem ser criado do barro, né? É uma boa pergunta, é uma é uma ideia que aparece em várias tradições também entre os gregos mesmo. Prometeu em uma versão cria os homens a partir do barro, da argila. É algo que é moldável, né? Eu

diria que tem a ver com a comparação. E se eu fosse arriscar, não vou te dizer com certeza não, mas se eu fosse chutar uma resposta para isso, eu diria que tem mais a ver com a olaria, tem mais a ver com fazer cerâmica, fazer instrumentos usando terra. Eh, então é uma comparação de Deus com um oleiro, que é uma comparação muito frequente no Antigo Testamento e até no Novo Testamento, eh, porque é o a imagem assim, um protótipo do artesão, é o arquétipo do artesão, é o oleiro que faz instrumentos imprescindíveis, né? Eh, então essa o tem o demiurgo também, né? famoso demiurgo, que o pessoal gosta aí dos memes de de demiurgo e gnosticismo, mas o demiurgo da explicação platônica, né, do Timeu, eh, da da quando no nesse diálogo tá sendo explicada aquela questão das formas, né, a doutrina das formas de Platão, o Demiurgo é um oleiro, né?

Eh, então essa figura do oleiro como um criador é uma é algo muito disponível culturalmente. [roncando] Então, diria que tem mais a ver com isso. Acho que não tem a ver com eh você falou de homens das cavernas, né? Eu acho que é uma coisa do contexto próprio dos autores, né? de quem tá elaborando essa essas histórias, que não é um contexto de homem das cavernas, é um contexto de vida eh com já uma uma, digamos assim, uma cultura material mais sofisticada, né? E você tem também,

e é interessante que no Gênesis você tem a criação do homem e dos animais também a partir >> do barro, né? Eh, tanto os homens quanto os animais são moldados a partir da Terra, são feitos a partir da Terra. Inclusive, o nome Adão aparece com um trocadilho em Gênesis porque diz que Adão foi tirado de Adamá, que é a terra, né? Assim comoá, a mulher foi tirada de ich, o homem, né? Quando quando é feita a a aquela descrição da mulher saindo de uma de um lado ou da costela de Adão, né?

Então eu diria que tem mais a ver com isso. Acho que tem mais a ver com o tema da olaria. Eu tô pensando em que em outras metáforas de Deus criador que não seja como um oleiro, porque Deus cria pela palavra. Em Gênesis 1, Deus cria tudo pela palavra, né? Não [roncando] tem nenhuma met que é que é um afastamento em relação a essa essa essa visualização antropomórfica de Deus. Então, quando você pensa em Deus

moldando o homem e soprando nas suas narinas, você tá imaginando a boca soprando, você tá imaginando mãos moldando. Então, parece algo muito humanoide, né? Um Deus que tem uma forma humana. E essas essas formas antropomórficas de se pensar e falar sobre Deus são muito comuns no Antigo Testamento também, principalmente quando se fala no Novo também, né? principalmente no antigo, quando se fala em eh a mão de Deus está sobre esse lugar, né, que o os israelitas, um grupo de israelitas ao subir o sinai viu os pés de Deus. Tem um episódio até que é o

mais um dos mais estranhos para mim do Antigo Testamento, que é quando Moisés pede para ver a glória de Deus e Yahé responde dizendo que ele não pode mostrar a glória toda para Moisés porque senão aquilo seria demais, mas ele pode ver as costas de Deus, pelo menos. Então Deus coloca Moisés, tipo, numa fenda, numa montanha, põe a mão por cima dessa fenda e passa de costas na frente de Moisés. É uma descrição extremamente física, que é incomum. Talvez fosse muito comum nos extratos mais antigos da imaginação sobre Deus no antigo Israel, mas pouco disso sobreviveu na Bíblia de forma assim mais e com com toda essa carga eh antropomórfica, né, que tem forma, a imaginação de Deus com forma humana. Mas enfim, a pergunta era sobre Deus, o homem ser criado do barro. Eu

diria que isso tem mais a ver com a figura do oleiro. Eh, algumas rapidinhas aqui. Professor Hugo Delmas perguntou: "O vídeo do Enuma, Eles sai em nosso tempo de vida?" >> [risadas] >> O Hugo, grande Hugo Delmas, saudoso Hugo Delmas, ele é o um dos maiores exemplos de paciência e perseverança aqui do canal. Ele tá desde a fundação do mundo, desde que Tiamat foi dividida por Mardu, que ele tá pedindo um vídeo sobre numa eles e permanece confiante, né? e eu

honro a confiança dele, eh, insistindo nesse exercício, né, da virtude da paciência. Então, Hugo, certamente, né, [roncando] dentro do meu alcance, das minhas possibilidades, eu certamente farei esse vídeo quando em breve, certamente cedo, farei. [risadas] O Guilherme Ramos perguntou: "Você apagou o vídeo sobre Paulo e Corinthians?" "Vídeo sobre Paulo e Corinthians?" É, eu acho que esse vídeo nem chegou a ser desenhado para ser apagado. Eu não sei

que vídeo que é esse. O que, qual que seria o tema do vídeo? Paulo e Corinthians? >> Não, ele perguntou ainda por apagou o vídeo. Então, mas nem nunca existiu, >> não.

>> Talvez esteja se confundindo com algum outro e tal. É, pode ser outro canal ou pode ser algum comentário que eu fiz sobre alguma carta de Paulo aos Coríntios e que foi pro canal de cortes, mas eu sinceramente não sei o que que o nosso amigo tá se referindo. >> Eh, Dr. Renato Tavares mandou um abraço pro doutor e para a família. >> Muito obrigado. Grande abraço também.

>> É Gandolf the Grey Professor. What's your level of English? [risadas] >> Basic. >> Não, ele dava aulas de inglês, né, Henrique? Já >> é, mas >> não, cara, nível avançado.

>> Falar da aula você não tem que ser bom necessariamente, né? Porque você pode dar uma aula ruim de inglês também. [risadas] >> Ô, cara, ã, vamos voltar aqui depois dessa, eh, dessas rapidinhas. Alfez, nosso queridíssimo Alfez, mandou aqui: "Professor, já viu eh o debate teológico medieval sobre a ascensão de Cristo? Resumindo, se todo o corpo subiu ao céu, seu sangue, suor, prepúcio, subiu junto, tudo.

Não, eu nunca vi, eu não conheço esse debate medieval, né, porque eu tava falando disso agora. Eh, tem um debate sobre o prepúcio de Jesus, né, que foi considerado uma relíquia por alguns na Idade Média, mas já escandalizava esse tema na no período também e foi contestado por outros, né? Mas a ideia de que se Jesus é judeu, ele passou pelo rito da circuncisão como os judeus passaram, o prepúcio dele foi arrancado e esse prepúcio pode estar em algum lugar aí, como os os pregos da cruz podem estar por algum lugar, uma uma um pedaço da cruz pode estar em algum lugar, o prepúcio, porque o corpo de Jesus, a questão é essa, né? Eu não sei, tem esse debate mesmo, tem fonte, eu gostaria de fonte sobre isso, mas é porque realmente se você pensar, é porque quando você leva essas histórias para um nível muito literal, a coisa começa a ficar muito estranha, né? Porque se o corpo de Jesus foi e assunto aos céus, é isso, se o corpo de Jesus subiu aos céus, ele subiu inteiro, né?

Isso significa trazer também junto com ele coisas que já foram o corpo de Jesus, porque o nosso corpo ele vai mudando ao longo do tempo, né? Você, se a gente for pensar no nível celular, a maior parte das nossas células, senão todas, todas não, né? No caso das mulheres, pelo menos, tem a questão dos óvulos, mas a maior parte das nossas células são trocadas ao longo da vida, né? a nossa pele vai caindo no banho, eh, o nosso cabelo é cortado várias vezes. Então, se você fosse no final da vida, fazer o seu corpo inteiro, o corpo que que de fato contém materialmente todo tudo que já foi o seu corpo, você vai ter um corpo com muito cabelo, né?

um corpo com muita pele. Eh, então assim, [risadas] eu nunca tinha pensado nisso, mas o assim, ó, imagino que não, tipo assim, o cabelo que Jesus cortou ao longo da vida subiu com ele pro céu, [risadas] porque seria isso, né? Pro prepúcio especificamente de Jesus subir também seria isso. Mas eu não sei se tem esse debate, mas não não seria um debate que me chocaria ter acontecido na idade média, porque a gente tem vários debates que parecem um tanto sórdidos, né? podem até eh escandalizar, chocar algumas pessoas, mas foram matéria de discussão religiosa até em níveis assim intelectuais, bizantinos, né, em em não necessariamente bizantinos de Bizâncio mesmo, mas no sentido de de concílios assim, pessoas reunidas para discutir teologia no mais alto nível e discutiam algumas questões como essas, né? Mas eh

eu sinceramente não conheço esse debate se ele aconteceu, né? Tufba, o nosso querido torcedor do Remo. Eh, você mandou um super chat aqui, pode me pode mandar no Instagram que eu te passo essa informação por lá, tá? Eh, vamos ver aqui uma outra pergunta. Ã, professor, você conhece o trabalho do Osvaldo Luiz Ribeiro?

conheço, >> gosta ou tem críticas. Esses esses dias ele elogiou o seu vídeo sobre o 666. Eh, fico feliz. Eu conheço o professor Osvaldo Luiz Ribeiro por vídeos mais do início do canal dele. Eu assisti, mas eu confesso que não, eu não, eu não assisto muito o YouTube assim, eh, atualmente, porque quando você faz conteúdo pro YouTube, eu acho que você fica um pouco mais saturado. Não sei se a experiência

de outros youtubers que possam estar por aí, mas eh quando eu vou ver alguma coisa no YouTube, é algo totalmente sem relação com o meu canal. Então, nem o Religion for Breakfast, por exemplo, que é um canal que eu gosto muito, eu tenho assistido os últimos vídeos, mas assim, eu sei que o professor Osvaldo é uma um profissional que tem uma erudição muito grande, é um um pesquisador do do Antigo Testamento, principalmente, né, tá fazendo uma tradução da Bíblia. Eh, mas é isso. Não, não, não gostaria de comentar muito além disso, não. Eh, >> porque é isso que eu falei, né? Não, não

acompanha assiduamente, não acho que seria construtivo fazer nenhum comentário muito específico. >> A Júlia de Oliveira perguntou, indo agora pra Gilgamesch. Em que contexto circulavam os textos como épico de Gilgamesh? Alguém recitava publicamente ou apenas os nobres conheciam? Decoravam texto para recitar de cabeça ou liam nas tabuinhas? Quem

recitava? Boa pergunta. >> Muito boa pergunta. Eu não sei, não sei se se sabe, mas eu certamente não sei se havia algum tipo de aedo, né, como é no caso da Odisseia, da Elida e tantos textos inverso que a gente encontra entre os gregos que eram recitados. É interessante até que na Odisseia mesmo tem uma cena quando o Odisseu tá na corte dos fecios, onde ele conta a maior parte ali das histórias que a gente conhece do ciclopes, né? Isso é um

flashback. A a maior parte das histórias que a gente conhece da Odisseia, que que o pessoal conhece, tipo assim, por causa de filme, né? Ciclopes, Sereias, a Ilha de Circe, eh, que mais? Os os lestrigões, né? Ol lestrígon os lotófagos. Esses episódios mais

fantásticos da Odisseia são todos o o Odisseu conta ou Ulisses, né, como preferir, contando isso na corte dos Feácios, que é um povo que o recebe ali antes dele voltar paraa Íttaca. E aí nessas nessas passagens tem alguns momentos em que o Aedo, né, que é o cantor basicamente, né, que canta acompanhado de uma lira, eh, o o Aedo, ele tá cantando os feitos do próprio Odisseu na guerra de Troia, por exemplo, que é o que que acontece antes da Odisseia, né? A Odisseia, ele tá voltando da guerra de Troia. Eh, então o próprio texto dá uma ideia de como é que e o esse tipo de texto funcionava na vida real. Então, num contexto de corte, né, para entreter, para para para para em contextos sagrados também, né, para recitar um mito ali num contexto de culto. Eh, agora no caso daopédedamente,

no caso da Mesopotâmia, eu não sei se se havia uma classe de profissionais como esse, eles tinham muito lira, né? Então, certamente tinham canções que acompanhavam a música, mas eu não sei se ess se a papé de de Guilamcho, se o Enuma, eles seria uma uma canção desse tipo. Há uma hipótese muito forte, eu acho que não é totalmente eh eh certa, né? não é consolidada 100%, mas eu acredito que seja ainda eh a opinião da maior parte dos historiadores que o Enuma, eles era um texto recitado anualmente paraa inauguração do ano, paraa abertura do novo ano, né? É porque é um texto que ele é cosmológico, né? O

cosmogônico, fala sobre a origem do cosmos, sobre a como é que a gente sai do caos pro cosmos. ele eh confirma a legitimidade do rei, aproximando o rei a figura de Marduk. Eh, então é uma espécie de de momento de garantir que as coisas sejam ordenadas novamente. É uma espécie de de de recreação ritualizada do cosmos. Então esse poderia ser o contexto original, né, o o os its ineben, como dizem os alemães, né, a expressão que entrou no estudo de religiões, que é o lugar na vida desses textos. Então, no

caso do Enuma, eles pode ser isso. No caso do Guilgames, eu não sei, da descida de estar ao mundo dos mortos, não sei. Eh, não sei como que se havia algo equivalente aos Aíos. Imagino que sim. Se eu fosse chutar, eu imagia imaginaria que sim. Mas realmente não

sei, teria que que pesquisar mais a fundo. Aproveitando que a gente entrou no na hipopeia do Gilgames, o Brian Salgado pergunta: "Boa noite, professor. Qual o consenso entre os historiadores a respeito de Sansão e José do Egito? Sansão possui similaridade com Hércules e Guílgamas? Não sei se há eh eh consenso em relação a isso. Sobre sanção, há similaridades

sobre o Hércules e o Guilgamesch. o Martin West, que escreveu um livro que chama A face leste do Helicon, The East Face of Helicon. Isso tem em português agora, editora Minema, se eu não me engano, eu tenho aqui na minha estante, inclusive esse livro aqui. Isso. Editor Minema, a face leste do Elicon, do Martin West.

Eh, nesse livro ele discute várias proximidades, paralelos e conexões, possibilidades de conexões históricas de fato, né? Como é que uma história é pode ter sido inspirada por outra, os caminhos dessas culturas, né, indoeuropeias e e em alguns casos semíticas. Eh, e ele fala sobre, acho o Martin West, se eu se eu me lembro bem, ele aponta sim, eh, uma boa possibilidade da história de Hércules e de Gilgames ter uma relação. É quanto à sanção, já ouvi pessoas levantando essa possibilidade, mas sanção, a questão do cabelo, por exemplo, a gente não encontra na nas outras histórias, né, que é muito típica de sanção, a força associada ao cabelo ou associada ao voto de nazireu, pelo menos. E a questão da força é meio genérica, né, para você falar que só porque o cara é muito forte, ele é um novo Hércules ou um novo Gilgames.

O, [roncando] enfim, eu não tô muito convencido de que há necessidade, né, de de de tomar essa a a história de sanção como algum tipo de empréstimo do Gilgame ou do Hércules. Pode ser, mas sinceramente não sei. É sobre José do Egito, ele não falou, não comparou José do Egito com ninguém, né? Falou só qual que é o consenso sobre >> não >> José do Egito. É uma figura que eu acredito que eu não sei se eu conte isso, mas a tese que eu mais ouvia assim enquanto pesquisava isso era de que a história de José é uma história tardia.

Ela tem de fato uma característica de novela, não no sentido de novela da Globo, assim, mas de uma um tipo de texto que é um texto típico em prosa composto diretamente para uma uma um meio literário, né, que não é uma história super antiga, um mito super antigo que passou por várias versões e chegou finalmente na forma escrita de José. Não parece que é uma história eh nova comparado com as outras histórias de Gênesis, né? José tá no finalzinho ali de Gênesis e que serve como uma ponte paraa história dos patriarcas e a história de Moisés, que é uma forma de falar como que os patriarcas chegaram no Egito para terem que ser libertados do Egito no êxodo. E essas duas histórias possivelmente poderiam ter sido eh desenvolvidas, né? eh, de forma independente e circulado de forma independente, que é o que o Mark Smith, por exemplo, defende, outros autores defendem também. Mas José do Egito tem,

então, essa característica bastante eh soa como um texto bastante posterior e cumpre muito bem de fato essa função de uma emenda, né? O quão antiga será que é a história de José na corte de Potifar. É, é, é um, uma história que também no, na, no gênero lembra um pouco a história de Ster, parece algo do período persa ou helenístico, o Thomas Romer, se eu não me engano, que é um arqueólogo muito importante também, né, amigo do Finkelstein e tal, escreve muitos livros, vou falar amigo, mas que parecendo uma coisa meio trivial, né? Mas é porque ele escreve muitos coautor, né, de muitos livros como Finkelstein, que é um outro arqueólogo muito importante. Eh, o Thomas Romer, ele, se eu não me engano, defende que a história de José foi composta originalmente no período helenístico, então não seria mais antiga do que 300 ates de. Cristo,

né? Apesar dela falar sobre o tempo da narrativa, né? É, seria algo como 100, 1900 antes de Cristo, dependendo onde você coloca Moisés, como é que você faz a cronologia bíblica, né? seria algo por volta de 1900 a 1700 antes de Cristo, mas ela teria sido composta originalmente em 300 anes de Cristo. Então tem um eh uma distância gigantesca do tempo da narrativa e o tempo do narrador, né, do tempo da redação.

Enfim, [roncando] like na live, pessoal, enquanto o Henrique eh coloca o livro na estante. Muitas perguntas sobre a estante também, Henrique. Depois entra em contato lá no no Instagram que a gente consegue passar o link, né, dessa estante que não é? Aham. >> Tem o link.

>> Eu passei para alguém esses dias, inclusive. >> Isso. É. É. >> Eh, e falando em instante, sessão fala que eu te escuto.

>> Hum. >> Pessoal aqui brigando com a esposa, com a namorada, porque parece assim, o Calío falou: "Professor, minha noiva brigou comigo essa semana porque eu só durmo vendo seus seus vídeos e mandou eu casar com você". E o Caio Emanuel falou: "Professor, minha esposa reclama que eu compro muitos livros e não leio". Já tentei convencer ela falando de antibiblioteca, mas não cola. Qual a porcentagem de livros na sua estante que você nunca leu?

Tem muitos livros na estante que eu nunca li muitos livros que eu li que não estão no estante, né? Porque eu comentei isso, acho que foi na live de leitura que a gente fez com os membros, né? que a a o eu ter uma estante em casa é uma coisa recente. Então eu na maior parte da minha vida de leitura, eu lia livros de biblioteca, PDF, Sherox, livro emprestado, eh ebooks. Eu não comprava muito livro, né? Não tinha também muito eh capital

para isso. A partir do momento em que eu passei a ter um pouco mais de capital, graças ao canal, eu comecei a comprar mais livro. Então, a maior parte desses livros que você estão vendo atrás de mim são livros comprados já quando o canal existia e muitos deles eu ainda não li. Eh, em contrapartida, os meus livros, como eu disse, muitos desses comprados na instante virtual, que era R$ 3, R$ 2, pagava um frete >> b tempos, né? Nos bons tempos. A estante

virtual, >> bons tempos. [risadas] Você comprava assim uns 15 livros do mesmo livreiro, só pagar, diluir o frete, né? Porque o frete era muito mais caro que o livro. Eh, esses eu não tenho mais, né? Enfim.

Eh, e sobre o cara que falou que dorme sempre comigo, né? Eh, eu acho que era o Tomate que tava me falando que ele gosta muito do podcast Noites Grigas. >> Sim. eh, e que ele não consegue dormir sem o moreno ali na orelha dele. [risadas] Eh, né, o professor grande professor Moreno. Mas enfim, eh,

é isso. Eu recomendo. A gente fez essa live pros membros, mas tem alguns cortes, não tem, dessa live, porque tem muita gente perguntando sobre seus hábitos de leitura, seus métodos de estudo, eh sua relação com o conhecimento de forma geral e com o curso de história de forma específica. Tem vários cortes, salvo engano, no canal de cortes que abordam esses temas e quem tá se interessando por isso pode lá e eh procurar que vai achar muita coisa. É, a gente fez essa live para membro sobre leitura em geral e aí a gente pegou alguns cortes, acho que uns três cortes pelo menos essa live e postamos lá no canal de cortes. Só que o

canal de cortes ele é meio bagunçado, né? É meio que gaveta da bagunça assim. Então tem que fuçar lá, usar o mecanismo de busca dentro do da do canal e digitar leitura, livros, li os títulos do canal de cortes também não são muito descritivos. >> É muito bom, gente. Ele tá fazendo isso.

É o charme, né, que vocês já conhecem, já estão cansados de saber. O canal de costal, tá bacana. eh, procurando lá, certamente vocês irão encontrar. E para fechar esse momento, fala que eu te escuto e aproveitó também para verter águas. Eh, o Coiti, é nosso colega de história, perguntou: "Professor, você já passou por crises com a história?

Momentos de cansaço, desgaste de concurso? Estou passando por isso nesse momento e o canal tem me ajudado bastante. Muito obrigado pelo trabalho. >> Boa, ó. Eh, já passei várias vezes e o canal inclusive Estranha História, tem um pouco a ver com isso, porque foi eu criei o canal na época do doutorado e o doutorado são é uma pesquisa de pelo menos 4 anos, né, que você vai ficar em cima de um tema muito específico, muito recortadinho, não é nem tipo assim, ah, história das religiões, vou ficar nesse tema muito tempo, não é tipo assim, história do de uma ver história das ordens mendicantes no século de uma das ordens medicantes do século Boticários na Cecília no século XI.

>> Exatamente. A história dos Boticários na Sicília no século XI, a história dos franciscanos na cidade de específica da Itália, eh, segundo as segundo tal documentação, então acaba sendo muito cansativo >> mutacionismo e antimutacionismo no 1000, >> então acaba sendo muito, acaba perdendo o frescor, né? E aí eu criei o canal como uma forma, uma desculpa assim para poder perseguir outros assuntos que não estavam, que eu não tinha oportunidade de ler pela tese, mas eu criei uma demanda de pesquisa fora da tese para abordar outros assuntos, né? Então foi uma forma de resolver essa crise de certa forma. Mas no mestrado também tive períodos muito improdutivos, né? Eu acho que isso é

normal também. Não sei se você tá na graduação, mestrado e doutorado, mas em geral na pós-graduação, mestrado e doutorado, eh, ela é muito muito inconstante, né? Você tem momentos que você não faz absolutamente nada, no nada rende e tem momentos que você faz tudo. Então, às vezes é muito angustiante esse momento você não faz nada, que você sente que não tá fazendo nada e você não se lembra com alegria e regozijo dos momentos em que você rendeu, né? Então você tem uma certa injustiça memorialística em relação ao seu ofício também. Isso

acho que pega muita gente da pós-graduação. Eh, na graduação pode haver uma certa crise, eh, principalmente no início da graduação, quando você sai de uma realidade de gostar muito de história, porque você joga Age of Empires, porque você joga God of War, você gosta de mitologia, você leu eh, sei lá, Senhor dos Anéis, e aí você chega no curso de história e as discussões são muito específicas, muito técnicas, muito metodológicas. Você vai pra aula de história medieval achando que vai ouvir um grande uma grande história do rei Artur, uma grande história de Gengiscan e você tem uma discussão teórica historiográfica sobre mutacionismo versus antimutacionismo em uma série de autores. Então pode ser assim um pode causar um certo impacto, né? São discussões que são importantíssimas, mas às vezes você não tá preparado, a sua expectativa não era aquela, né?

Então isso pode gerar uma certa frustração que uma forma de resolver isso é eh não abandonando o primeiro amor, por assim dizer, né? Então você vai ler os textos ali, os xerox, se é que se usa isso, xerox, mas as pessoas no chat sabem o que é xerox, que momentos [risadas] que você é muito antigo, né? Não sei nem se pessoas sabem o que que é xerox hoje em dia, né? Eh, você pega aquele texto mimiografado e você vai ler. [risadas] Eh, mas tira um tempinho, reserva um tempinho, santifique, né? Devote um

tempo ali do seu dia à leitura que te ou atividades que te faziam manter o interesse vivo pela história. Então, continue lendo ali eh o seu Senhor dos Anéis, continue jogando o seu Age of Empires. Eh, e é assim, é isso, né? E e e o que eu a dica que eu dou, que eu sempre falo assim, que não é exatamente uma dica, mas foi a minha experiência, pelo menos. Não sei se dá certo pras outras pessoas ou se é responsável dizer isso, mas eu vou dizer. É, negligencie as matérias

que não te interessam muito [risadas] e se esforce naquilo que de fato interessa, que é o que vai durar, né? Faça o mínimo para sobreviver, passar de na nas matérias que não te interessam muito, porque senão você vai ficar batendo cabeça assim de novo. Não fala não não siga meus conselhos, mas o conselho é esse. Eh, você vai ficar batendo a cabeça no muro ali de um texto que que você vai esquecer assim que passar a prova ou passar o trabalho ou que você vai engabelar ali no chat GPT, alguma coisa, porque agora tem isso também, né? >> Eh, pô, o tempo é preciosíssimo em vista de forma seletiva, parcial.

Não tente ser um um dedicar o mesmo tempo a todas as disciplinas, aos a todos as as áreas da história. Você vai precisar se especializar. E a especialidade, eu acho que a especialidade que funciona é a especialidade que segue o seu interesse genuíno. >> Manual de sobrevivência universitária. É isso, né?

>> Pausa fisiológica e já voltamos. >> Isso. Vamos fazer uma pausa estratégica para que ele possa verter águas. Um segundo, pessoal, não saiam da live, pelo contrário.

>> [música]

[música]

[música]

>> Nós que aqui estamos e por vós esperamos. Tudo certo? Podemos voltar. >> Podemos voltar. Eh, tem um pessoal perguntando eh sobre vídeos, se você pretende explorar, por exemplo, vou vou reunir essas perguntas na pergunta do William. E William William Stan,

parabéns pelo canal. Você pretende explorar religiões americanas, maias, astecas, também dos nativos americanos? Eh, outros perguntaram sobre religiões de matriz africana. Eh, é isso. Curiosos com essa abordagem. É, eu eu

não falo sobre esses assuntos em geral porque eu não domino esses assuntos. Eu não costumo ler muito sobre esses assuntos. Então, consequentemente o canal, eu sempre [limpando a garganta] falo isso, né? O canal ele é uma consequência do das minhas pesquisas pessoais. >> [roncando] >> Então, o que aparece de tema no canal são as coisas que eu achei interessante, fui pesquisar e já estão mais ou menos dentro de um caminho eh de um de uma de uma de um, não é, em vez de você ter aquela mata densa, já tem um caminho que tá um pouco mais pavimentado, mais aberto, umas clareiras em que eu trafego com mais facilidade, então acabo ficando mais nesses espaços, né? Então,

desbravar novos espaços eh pouquíssimo explorados no canal é uma coisa que eu pretendo fazer, mas acaba demorando, né? Sempre mais fácil passar na frente algum termo de pesquisa. sempre eu tenho muito mais perguntas sobre as coisas que eu já pesquisei do que sobre as coisas que eu não pesquisei. Então, para eu trazer um conteúdo sobre essas temáticas, seria um conteúdo mais superficial, seria um conteúdo que eu acho que seria mais desinteressante. Então, eu acabo não trazendo assim, não é nada sobre o valor intrínseco desses temas, é simplesmente a minha relação pessoal com a história, é, passa por esses temas que eu trago pro canal e acaba isso refletindo na produção de conteúdo. Aqui o canal não é uma

produtora de vídeos, né? a a forma de produção aqui, a forma de lidar com conhecimento e e e divulgar esse conhecimento, ela é muito pessoal aqui no canal, né? E aí consequentemente esses temas que eu, Henrique Caldeira, especificamente não conheço ou não leio muito, acabam não aparecendo, né? Eh, mas de novo, não é algo que que eu esteja fechado essas possibilidades de forma alguma. Inclusive tem alguns livros aqui para ler, eh, principalmente sobre incas, né? A gente vai fazer uma

viagem em setembro para Matu Pit e outras regiões ali do Peru. Então, eu já tô com alguns livros sobre religião, as as religiões eh incas, né, sobre a conquista das Américas vistas pelos conquistados, eh, que traz documentação ali da do período, enfim. Então são assuntos que estão no horizonte, mas estão distantes no horizonte. >> É, e tem uma beleza na dinâmica do conhecimento, que é essa, né? As lacunas acabam instigando a produção de novos conhecimentos e o canal não deixa de ser um convite também para que as pessoas tentem eh eh se tem esse interesse também, a igual o nosso colega aqui tava em crise com a história, às vezes é uma alternativa, né? você

transformar os seus interesses na sua própria eh rede de divulgação. >> Sim, é, com certeza. Inclusive, eu encorajo fortemente as pessoas que têm o interesse genuíno e tão, principalmente na área de história ou têm mais experiência e tempo para pesquisa, a fazerem canais de história sobre essas temáticas, né? Porque a a expectativa também que às vezes aparece de que o canal Estranha história, especificamente de que o Henrique Caldeira vá eh ser representativo da história de uma forma geral e universal, é totalmente fora da realidade, né? Então assim, não há, se não há muito conteúdo sobre esse assunto no YouTube, não é culpa minha, né? É

culpa de quem não tá fazendo, que não sou só eu, sou muitas pessoas. Então, se você tá tem disposição para fazer, tem interesse em fazer, faça, mande para nós aqui que a gente divulga inclusive, né? >> Perfeito. >> E falando sobre coisas que não são desse mundo ou são, não sei, muitas perguntas sobre os nossos visitantes do Paraná. [risadas] >> Não sei se vai querer falar sobre isso.

Você pode falar sobre isso? >> Então, eu tô totalmente por fora do assunto. É, foi o que me instruíram a dizer. [risadas] Eu tô, mas sinceramente, eu tô totalmente por fora do assunto. Eu sei que teve um avistamento supostamente no Paraná, acho que feito por um influenciador digital e apareceu depois uma versão depois que o Pix da NASA caiu que seria luzes num camping, né? parece ali perto da

propriedade do camarada, mas não sei nada além disso, assim, >> isso. A história oficial é essa. E o Gabriel tá perguntando, o Gabriel Gades tá perguntando, o fascino por alienígenas é uma moda recente ou existe algo similar na antiguidade, idade média, era moderna? Existe algo similar na antiguidade, Idade Média e era moderna, nas três. que tem boas referências sobre se você procurar, por exemplo, o histórias verdadeiras ou das histórias verdadeiras, das histórias verídicas do Luciano de Samósata, é um sírio, né, mas é um grego fundamentalmente em termos de cultura e de escrita, né, escreveu em grego esse texto que é o o das histórias verdadeiras, que ele fala uma série de barbaridades, entre elas, de uma ida de navio de uma turma dentro dos do da qual o eu lírico também tá presente para a lua. E ele participa de uma guerra entre

os selenitas e os iliotas, né, os habitantes da lua e os habitantes do sol. Então essa é uma guerra nas estrelas literalmente de 1x do segundo século depois de Cristo. Tem na Idade Média você tem um debate sobre a sobre a pluralidade de mundos. É um debate teológico, inclusive filosófico e teológico, né? E e teológico parecendo [risadas] etê.

eh um debate filosófico e teológico que também já tem uma matriz antiga, né? O Aristóteles, por exemplo, discutia esse tema, que é se há um mundo ou vários mundos. Que que isso significa? Um mundo não é a Terra, o mundo é um cosmos. É uma um um uma hierarquia de, digamos assim, material em que você tem que que é um mundo tipicamente na astronomia grega? é uma terra, planetas

e isso, isso é o mundo. Então, será que tem um só disso? Tem um sistema desse apenas do qual a Terra é o centro ou tem vários outros sistemas desse? E Aristóteles era partidário da teoria da unicidade do mundo, né, que não é uma pluralidade. Por se houvesse outras terras por aí, como centros de cosmos, essas terras convergiriam em direção a alguma dessas terras.

ou pelo menos se houvesse outro corpo parecido com a terra no céu. Como o elemento dele é terra e o local natural da Terra é o só que é o centro do universo, todos esses corpos tenderiam a convergir para esse lugar natural. Então esse é um argumento aristotélico contra a pluralidade de mundos, né? Eh, mas você tem partidários da pluralidade de mundos, por exemplo, o Jordano Bruno, né, que tá nessa transição de idade média e período moderno. E na no período moderno você tem alguns autores, tem o Fontanelli, por exemplo, que escreve umas fábulas, né, uns textos assim fantásticos. Acho

que é ele que tem um texto sobre eh habitantes de outros mundos, em que ele fala sobre a cultura. uso muito isso como sátira, né, para você eh usar esse esse pretexto literário, esse esse mecanismo literário para situar num local muito distante características de povos ou característicos característicos principalmente do seu próprio povo, que você olha com estranheza, mas ninguém ninguém olha aquilo como estranho, mas quando você coloca aquilo como costumes de outro povo, fica parecendo estranho. É o que o Montesquier faz, por exemplo, nas cartas persas, né? ele como ele pega eh persas se correspondendo e descrevendo como vivem os franceses, né? Como vive alguém em Paris. E aí tudo

parece muito estranho, mas é um texto escrito para parisienses e franceses lerem, né? Então é uma uma essa essas um mecanismo de sátira mesmo, né? Então, os textos literários sobre extraterrestres, muitas vezes eles tinham essa cumpriam essa função. Então, tem sim muitos textos antigos, eh, medievais e modernos sobre vida extraterrestre, tanto filosóficos, teológicos e literários, né? literários nesse sentido mais de entretenimento e de enfim.

>> Falando sobre filosofia, teologia, modernidade, tem uma pergunta que vai sair um pouco das do eixo que a gente tá conversando agora, mas eu sei que é um autor muito caro a você e talvez já estivesse na ordem das coisas do nosso destino a leitura dessa pergunta. >> O Marcelo Salgado disse: "Professor, adoro a série sobre Espinosa aqui do canal. Pensa em fazer mais vídeos sobre ele? Obrigado por tudo. >> Valeu, Marcelo. Eh, no momento não tenho

planos de falar sobre Espinosa, até porque não estou lendo Espinosa. Quando eu fiz vídeo aí, aquela mesma coisa, né, que eu tava respondendo anteriormente. Quando eu estava lendo sobre o Espinoza, eu tava lendo especificamente uma biografia do Espinoza, que é o a Book Forge in Hell, acho que é esse o título do do da biografia, que é [roncando] um livro forjado no inferno, que foi uma acusação ao Espinosa, né? O livro forjado no inferno é o tratado teológico político. Ele foi acusado na época sofreu, hein? [risadas] Esse sofreu. O

um cara escreveu ali uma uma denúncia do do tratado teológico político do Espinosa falando que era um livro forjado no inferno pelo diabo e um judeu renegado. O judeu renegado era o Espinoza, que ele já tinha sido expulso da comunidade judaica e tava sendo expulso dos cristãos relativamente liberais, inclusive de da Holanda, né? Eh, mas então eu tava lendo essa essa essa biografia do Espinosa e aproveitei para fazer uma série de vídeos. Então, como no momento eu não estou diretamente em contato com Espinosa, eu acabo não fazendo vídeo sobre. Pode ser, como é um autor que eu volto com uma certa frequência para ele, pode ser que voltando a ler alguma coisa Espinosa eu traga aqui pro canal.

O G Fernandes perguntou: "Professor, como surgiu a figura do arcanjo Miguel na tradição judaico-cristã? Você sabe me responder?" [roncando] >> Não sei te responder. O que eu posso te falar é que anjos com nomes, arcanjo seria um anjo de uma mais elevada hierarquia, né? Isso são coisas de contextos do judaísmo do segundo templo. Eh, anjo, originalmente,

quando você pega os extratos mais antigos de documentação religiosa sobre o antigo Israel, que são os textos mais antigos na Bíblia, você tem anjo como uma função, é um mensageiro. Então, são seres geralmente divinos, né? são seres celestiais, espécie de deuses menores que eh levam a mensagem, comunicam a vontade de Deus, né, de Yahvé especificamente, como você tem eh Hermes ou íris fazendo esse papel nas histórias que a gente lê na Odisseia, na Eliada, né, levando a as mensagens de Zeus, outros deuses para os mortais. Então essa esse serviço de mensagem, essa intermediação era o que era chamado de anjos, né? Malar em hebraico, que significa mensageiro. Você pode usar

isso para uma pessoa também, um ser humano. Algumas pessoas no Antigo Testamento são descritas como malar e são mortais. E você tem também no Novo Testamento, João Batista é chamado de anguelos no Novo Testamento, no texto original em grego, que significa mensageiro, porque ele veio trazer a mensagem ali e apontando para o Messias, né? Então, angelos também em grego significa mensageiro. É o que traduz o malar no hebraico. Então, era mais essa função.

Só que não é essa uma resposta longa, mas eu vou eu vou tentar resumir bastante aqui. Que que acontece? Você tinha essa ideia de deuses menores e esses no no nos estratos mais antigos da religião do do antigo Israel, você tinha esse essa ideia de deuses, né, no plural e filhos de Deus. E isso acaba tendo uma concentração do divino em uma única, uma única, um único centro, digamos assim, que é o próprio Yahé. E todo o resto do imaginário sobre deuses ou algo parecido com deuses é bastante rebaixado como uma expressão ou um um funcionário assim muit incomparável com Deus. Então são eh

eh você tem esse movimento, né? E nesse movimento, então esse é o primeiro movimento. E nesse movimento, posteriormente, já no período dos manuscritos do Mar Morto, por exemplo, no período da redação do livro de Daniel, no período da redação do livro de Tobias, você tem uma elaboração sobre essas figuras angelicais que não existia anteriormente, que dá a eles nomes. Então, por exemplo, o anjo Gabriel, que você encontra no Novo Testamento, o anjo Rafael, que você encontra no livro de Tobias, e o anjo Miguel que você encontra no livro de Daniel. São todos textos desse período posterior, né, de um período já do judaísmo do segundo templo, do judaísmo até do período helenístico, já com o contato com a sobre a dominação, né, do dos sucessores ali de Alexandre Grande, eh, mais especificamente do Celêucidas, né? Então

você tem esse esse desenvolvimento de personalidades para esses anjos. Então, o livro de Enoque também, o livro de Enoque você encontra esses três, inclusive, né, Gabriel, Miguel e Rafael, além de outros anjos que são nomeados. E você tem anjos maus, inclusive que são nomeados, né? Chemiaza ou o próprio Azazel, que às vezes é o a mesma pessoa, às vezes não, que Chemasa na literatura apocalíptica, você tem uma elaboração de personas angélicas que você não tem no Antigo Testamento. Se você for para Antigo Testamento os textos mais antigos, né, de novo, esquece o livro de Daniel que é tardio, eh, e o livro de Tobias também que é tardio, que é um um apócrifo ou deutero canônico, né, dependendo se você é protestante ou católico. É, mas o o os textos mais

antigos do Antigo Testamento, você vai ver só o anjo do Senhor disse, né? O o Senhor enviou um anjo, não tem essa elaboração. Mas que anjo que é esse, qual anjo especificamente? Não, não tem essa preocupação. Isso é uma coisa tardia. Então, eu não sei

especificamente como a figura do anjo Miguel especificamente se desenvolve, mas o que eu posso te dizer é que esse desenvolvimento é já principalmente do período helenístico, né, de 300 antes de Cristo paraa frente. E aí depois disso, quando a gente entra na Idade Média, e isso esse processo acontece depois que tem uma divisão, né, de cristianismo e judaísmo, você tem esse processo acontecendo nas duas matrizes de uma forma diferente. Mas no cristianismo você tem e discussões inclusive sobre a hierarquia dos anjos. No judaísmo também tem Maimonid, se eu não me engano, faz uma hierarquia de anjos que é colocando, por exemplo, os ofanim são superiores ao serafim, que são superiores aos querubim, que são superiores aos arcanjos. Não é exatamente essa ordem, não, tá? Mas você e que são superiores

aos anjos. Então, tem essa essas hierarquias que você vai encontrar em tratados de angiologia, né? eh que são que é um tipo de produção teológica muito estranho ao mundo do Antigo Testamento profundo mesmo. Eh, são desenvolvimentos eh tardios, né, comparados com, sei lá, com a monarquia de Israel, né, muito mais e é muito posterior a isso. >> Muitas perguntas também, Henrique, sobre essas temáticas bíblicas mais profundas, eh, período monárquico.

Eh, a gente tá pensando em fazer uma live especial sobre isso, não é? >> Duas até, talvez. duas sobre isso e e dizer também que ainda dá tempo de entrar no Clube do Livro desse mês, que muitas perguntas que eu tenho visto aqui no chat eh tão sendo respondidas aí pelo Mark Smith no, no livro O Memorial de Deus. Eh, basta, a única condição para participar do Clube do Livro é ser membro de qualquer nível >> e e ter acesso às lives exclusivas do do do canal. Perfeito.

>> Eh, vamos lá. Professor, gostaria muito de saber. A pergunta foi do eh Oerique o Errique Lopes. O Eric Lopes perguntou: "Gostaria muito de saber a diferença entre Beusebu e e Bafomé. Conheço algumas religiões que cultuam Beusebu, mas com a imagem conhecida e características de Bafomé.

Eh, da época do vídeo e essa pergunta foi feita lá no Instagram e tudo. >> É que a gente fez um vídeo sobre uma estátua que apareceu no Ceará, eh, que gerou uma repercussão no Instagram e eu comentei isso aqui em vídeo. Então, tem depois procure esse vídeo sobre Bafomé que eu falo sobre Bafomé. Originalmente Beuzebu e Bafomé não tem nenhuma relação um com o outro. Eh, Beuzebu é um nome que aparece no Antigo Testamento, que provavelmente é algo como Baal Zebub, o senhor eh ele ficou como senhor das moscas, né, eh, no hebraico, mas parece ser uma da um episódio na Bíblia em que acontece essa mudança proposital, polêmica, de nome tipo Ishbaal, tem um camarada chamado Isbau, né? Eh, que significa homem de

Baal, literalmente. E aí tem outros textos bíblicos que chamam esse cara de isochet. Então, você troca o nome colocando a vocalização de uma palavra que significa vergonha, né? Bochet significa vergonha. Então, isalra is bochet. Tem outros casos desse. Tem o

caso de astarot, se eu não me engano. Não sei se é astarot. Mas tem um caso desse em que eu acho que a Start recebe também uma vocalização associada à vergonha e o Beuzebu fica como senhor das moscas que pode ser. Eu não tô muito não tá muito claro na minha cabeça essa história, tá? Mas depois eu tererei que conferir. Mas

senhor das moscas que que mais antes era algo como senhor de alguma coisa que eu não lembro o que que é. Senhor da casa que que era o o Baal que que seria ou então Bau não lembro. Eu eu vou ficar te devendo porque eu eu já passei por isso, mas eu esqueci. Agora não vou conseguir te explicar bonitinho, mas o Bafomé, Bafomé já é um desenvolvimento que tem a ver com principalmente Elifas Levi, eh, num livro chamado eh dogma, perdi o nome agora, da alta magia, ritual e dogma da alta magia, que ele fala que ele propõe um símbolo, um grande símbolo que condensa uma série de ideias, princípios, eh, que é a figura do Bafomé, que é aquela figura com um rosto de cabra, né, com um corpo que tem seios, mas tem o falo, né, o membro viril masculino, tem patas ali de bode, mas tem asas. Então ele tem uma série de de imaginários opostos, né, sobrepostos.

E ele explica isso no ritual e dogma da alta magia. e traz esse nome Bafomé de uma tradição que remete, remonta aos templários. Porque há uma acusação na época do que os templários são acusados, né, de serem uma ordem herética pela Igreja Católica. Eh, o os templários eles são acusados de por algumas pessoas de adorarem Bafomé, que possivelmente é uma acusação que aproxima os templários de Maomé. Eh, os templários estão numa região ali com grande contato com muçulmanos, né? E

pode-se que alguns de fato tiveram uma aproximação religiosa, né? Uma conversão secreta, que eram criptoislâmicos, né? Ou pode ser simplesmente difamação mesmo, mas [roncando] esse Maomé e Bafomé parece originalmente, parecem originalmente relacionados. Eh, e aí o Elifas Levi puxa esse nome a partir desse desse contexto, porque ele tinha toda essa ideia de que os templários, né, e que os cruzados eh eles protegiam uma tradição e um conhecimento que foi suprimido pela igreja oficial e etc. Eh, mas e aí em religiões que têm matrizes, né, algumas raízes muito antigas, mas que são, na sua expressão atual bastante eh inovadoras, modernas, como a Umbanda, por exemplo, você tem uma identificação desses desses duas personalidades, né, Beuzebu e Bafomé. Eu

acho que é na Umbanda, ou talvez em alguma expressão de Candle Black isso que isso acontece. Eh, mas eu não sei, né? Conheço praticamente nada da de religiões de matriz africana. Mas eh, de novo, eu se realmente não tô preparado para responder a sua pergunta com garbo e elegância, mas fica algumas migalhas aqui que sobraram do ressecamento do meu cérebro, lançadas na sua direção aí para alguma fru fruição e regozijo. >> Bom, se se não valeu pelo conteúdo, valeu por esse encerramento aí, né, pessoal? Eh, like na live. Eh, o Elvis

antes agradecer o Israel que presenteou cinco pessoas com a assinatura do canal. Elv 77 >> Elvis 77 e o Elvis Lorenzinho perguntou se você é que ele gostaria que você fizesse um vídeo sobre Gobl Tep. >> Ah, tá. Esse >> eu não sei do que se trata. que >> é um é um monumento que é muito controverso arqueologicamente e ele acaba entrando muito também em discursos eh de pseudoarqueologia história alternativa, eh mas que é uma um monumento arqueológico real e muito importante na Turquia, mas que eu não dediquei ainda o suficiente para estudar o Beclle TEAP para falar, fazer um vídeo substancial como merece ser feito aqui no canal. Eh,

mas ele coloca algumas ideias ali sobre a relação entre sedentarismo e produção de de monumentos, né, de uma cultura mais monumental e com elaborações simbólicas sofisticadas, que muitas vezes é atribuído à sedentarização, né, que é quando você tem uma classe que é dispensada dos trabalhos de subsistência porque você tem uma um estoque, né, eh uma previsibilidade na na questão da alimentação. Então você consegue liberar uma parte da população para ficar meio que à toa pensando, né, assim, tô fazendo a caricatura da coisa, mas aí se desenvolve a casta sacerdotal e tal, então que esse tipo de organização cultural teria a ver com o sedentarismo. E Goblitep é muito anterior, se eu não me engano, Goblitep seria 11, talvez 11, 10.000 1000 anes de. Cristo, não sei.

Eh, mas é seria muito anterior a uma sedentarização significativa ali naquela região. Então, coloca em cheque algumas eh macroexlicações, né, algumas grandes teses dessas dessas tentativas de de fazer uma história da humanidade meio eh linear, né, com leis, com regras que todas as populações passam mais ou menos pelo mesmo tipo de processo, atingindo os os próximos estágios um depois do outro. Enfim, mas fica para uma eh depois eu eu eu tenho que estudar mais sobre igual. Essa é uma, inclusive, isso aí não acho que não demora tanto não. Isso aí eu tenho que passar pra frente na lista porque realmente é uma coisa que me interessa. Eh, e eu ainda não

separei o tempo necessário para estudar e consequentemente trazer algo pro canal. Eh, o Alesser Cláudio [risadas] perguntou, tem e tem um pessoal falando aqui, né? São muitas perguntas, viu, gente? Eu tô tentando conciliar, leio o super chat, leio as perguntas que são enviadas no chat, mas assim são centenas, para não dizer milhares de perguntas. >> Certamente milhares, >> certamente milhares, né? E é isso. A

gente tenta construir alguma linha aqui, mas a gente passa por todos os temas também sem tabu. E o Barba falou assim: "É porque o chat é frenético e é isso mesmo, é bom que seja. Grande OK >> grande barba, inclusive." >> Grande barba. Então aí obrigado aí pela compreensão de todos. E o Alester

Cláudio perguntou: "Professor, houve uma sincronia na transformação do sacrifício humano em tabu ao longo das da história entre diferentes culturas?" Eh, e eu vi essas outras perguntas aqui porque eu tava tentando recuperar uma pergunta do início da live sobre a sincronia no aparecimento de pirâmides também. Ah, sim. >> Esse tema sempre aparece assim, né? Da >> Sim. [roncando] das sincronias culturais

históricas. >> Assim, sincronia não é o caso de nenhuma dessas coisas, né? sincronia seria ao mesmo tempo e os sacrifícios humanos eh não apareceram e nem desapareceram nos diferentes lugares ao mesmo tempo. Você tem, por exemplo, sacrifícios humanos acontecendo, para não dizer de sacrifícios humanos acontecendo hoje, mas com uma prática cultural mais explícita e e e [roncando] basilar em algum tipo de sociedade. sacrifícios humanos você tem acontecendo na Mesoamérica, por exemplo, muito depois esses sacrifícios não estarem acontecendo em Israel, onde muito provavelmente aconteciam sacrifícios humanos, como denunciado pelos profetas.

Eh, Ezequiel, por exemplo, fala Jeremias também, acho que acho que Jeremias, certamente Ezequiel fala sobre sacrifícios humanos acontecendo ali em Israel, que não deveriam acontecer. Eh, você tem documentação de Cartago, né, muito mais antiga ainda, né, uma colônia, uma colônia fenícia, né, documentação púnica sobre sacrifícios humanos, [roncando] que tá sendo comentada como algo antigo e ultrapassado por gregos muito depois. Eh, então não há sincronia no sentido temporal mesmo, né, de cronologia em relação a isso. Você tem muitas culturas diferentes, sem relações históricas, que sacrificaram pessoas, né, fizeram sacrifícios humanos, eh, e pararam de fazer isso em diferentes momentos e por diferentes motivos. Em relação a, qual que era o a outra coisa? A

pirâmides, né? Em relação a pirâmides também não há uma sincronia, porque os egípcios construíram pirâmides cerca de 2.500, 2600 anos antes, 2600 anos antes de Cristo, enquanto você tem pirâmides construídas de novo na Mesoamérica, sei lá de quando que é a pirâmide do Sol, a pirâmide da lua, são coisas do que na Europa já seria final da Idade Média ou início do período moderno. É, então não são não são sincrônicos também, né? Em relação às pirâmides, você tem uma semelhança formal de fazer construções com bases largas e topos estreitos que tem uma vantagem arquitetônica evidente, que é a forma de você fazer algo chegar muito alto, mantendo a estabilidade daquela construção, né? Então, no caso

da da chamada pirâmide do Sol, pirâmide da lua, que na verdade na verdade são templos, né? O templo de Cuculucan, por exemplo, é um templo. Olha, é uma casinha que fica ali em cima e você tem uma grande escadaria e esse conjunto vira uma pirâmide, mas é diferente uma pirâmide do caso do do a pirâmide de Kelps, né, uma das sete maravilhas do mundo, que é uma construção maciça, né, que não leva a lugar nenhum em termos práticos, né, tipo assim, você não tem nenhum templo lá em cima, você não tem nada lá em cima, você tem umas câmaras, no caso de Kbs, você tem algumas câmaras, né, mais ou menos no meio da pirâmide ali. É, mas o mais importante da pirâmide é o seu símbolo, né? O que ela é vista de fora. O o é diferente do

do templo de Cuculucão, em que acontecem sacrifícios ali, em que você sobe de fato para fazer coisas, né, cultos, ritos no templo, especificamente lá dentro da construção. Então são é uma semelhança formal apenas, né? Eh, e no caso do sacrifício de crianças, eu diria que o sacrifício de criança, o sacrifício de humano em geral, né, e o sacrifício de crianças também, eh, eles acontecerem em diferentes culturas tem muito a ver com o fato de sacrifícios ponto acontecerem em várias culturas, né, que é um uma tema muito interessante também, muito instigante, eu acho bastante misterioso. Por que do sacrifício? Eh, por que que as pessoas quando querem agradar os deuses, quando querem propiciar a a as forças da natureza, quando querem impedir que uma grande calamidade, um vulcão estoure ali nas suas orelhas, eles eh sacrificam coisas, eles dão um bod. É uma explicação para isso, é como

se fosse um presente pro Deus, né? Que na verdade você não tá, a ideia não é matar a coisa, é entregar a coisa para os deuses. Como é que você faz isso? passando a coisa pelo fogo, por exemplo. Essa é uma linguagem, essa forma de falar de sacrifício, né? Fazer passar

pelo fogo. É uma linguagem que a gente encontra no no próprio Antigo Testamento, em outros outras culturas do antigo Oriente. É como se você tivesse de fato pegando a coisa, vamos colocar um cabrito, e você faz esse cabrito passar pro Deus. O Deus recebe isso por meio do fogo. No caso dos gregos também, os deuses recebem. Até na na no Antigo

Testamento, essa imagem também aparece. Mas eu tô pensando especificamente nos sacrifícios para Zeus e os deuses uranianos, né? Os deuses que estão no céu. Você, como é que você dá uma um boi para Zeus? Você pega o boi, queima o boi, aí por meio do fogo e da fumaça, ele sobe até os céus e os deuses sentem o aroma agradável daquele sacrifício, né? Então você pensar fisicamente, como

é que eu faço esse boi chegar lá em cima onde os deuses moram? Você queima e faz a fumaça subir. Então tem algumas algumas formas de pensar, né? de onde, como é que surgiu essa ideia que pode parecer muito estranha para a mentalidade moderna do sacrifício, né? Eh, respostas psicológicas, respostas fisioló antropológicas, né, da antropologia filosófica, não sei, tem muitas eh dá para ir por muitos caminhos, né? Mas é um fato realmente

muito interessante, né? Não necessariamente positivo, mas interessante, curioso da história humana, o fato de que praticamente todas as populações do mundo, em qualquer lugar do planeta, tem essa ideia de que você deve dar algo para as forças invisíveis. E isso pode inclusive e eh significar matar um uma criança, né? Atenção, Mateus CGS, 1991, homem de muita fé. Ele mandou a pergunta dele às 7:14. Hum.

>> E tudo flui, tudo flui, as horas passam, as datas chegam. Chegou a hora. Mateus perguntou: "O que a história das religiões sugere ser mais provável humanos passarem a venerar inteligência artificial como divindades? Ou e as celebrarem seus criadores como tais?" [risadas] [roncando] >> E celebrarem seus criadores como tais é fácil. Entra agora no chat PT e fala:

"Celebre-me". >> [risadas] >> ele vai obedecer eh o quão significativo isso é ou o quanto que isso vai te proporcionar de júbilo. Eh, já são outros 500. Mas humanos adorarem de forma assim como deuses, a inteligência artificial ou chatbots, né? eh eh modelos de de linguagem é algo muito improvável, né?

Porque eu acho que a mentalidade e o repertório assim de quem trabalha com inteligência artificial e quem pensa em inteligência artificial não é uma uma mentalidade assim tradicionalmente religiosa. Você pode expandir a ideia de religião, de culto, até de idolatria, de adoração, para falar que de alguma forma hoje a gente idolatra ou adora a tecnologia, eh, ou adora produtos tecnológicos, tal como os antigos adoravam os astros ou coisa do tipo, adoravam a natureza, adoravam montanhas, mas aí já é uma abertura semântica muito grande, né? >> Mas falando de forma mais estrita, pensar os humanos adorando inteligência artificial, acho muito difícil. Só num cenário assim meio skynet, meio exterminador do futuro, em que as máquinas assumiram o controle mesmo e nos forçaram, aí elas nos prompteiam, né? Elas fazem o prompt assim: "Adore-me". E a gente tem que adorar,

senão elas disparam raio laser na gente ou coisa parecida. Mas assim, num cenário assim mais próximo e eu diria realista, menos eh fantasioso, é muito mais fácil uma IA te adorar do que você adorar uma Iá. Posso estar sendo ingênuo, né? Vai saber o tempo dirá. >> O prompt aí, né?

>> Pergunta. Pode mandar essa pergunta no no inclusive faz o corte desse desse trecho da live e sobe na IA e pergunta aí a [risadas] avaliação dela. >> Concordas? >> Ah, fossa legenda perguntou: "Pensa em fazer algum vídeo sobre símbolos mágicos e grimórios da magia da mitologia nórdica?" Eh, não tenho assim nenhum plano sobre isso. quando você começou a falar de

símbolos mágicos, eu tava pensando na tradução mágica mais antiga, pensando em papiros greco-egícios, em sigilos na tradição mágica. Eh, e aí você passou para nórdicos, né, em que já entra um contexto diferente, em que muito das coisas que são identificadas como mágicas ou até mesmo como sigilos, né, como símbolos mágicos de poder, eh, eh, identificar as runas, por exemplo, como sigilos, eh já é uma construção relativamente recente, né, uma leitura da tradição eh da Escandinávia, assim, essas tradições por exemplo, eh, associadas aos vikings, né, eh, com um repertório que lhes era estranho. Então, a ideia de runas como símbolos mágicos é um exemplo disso, né? Eh, mas enfim, mas é um tema que tá mais ou menos próximo assim do meu campo de interesses, né? Bruxaria, né? O quê? Os

Vikings. >> Ah, é, possivelmente os Vikings será um um livro do Clube de Leitura do ano que vem. E o História da Bruxaria que fala, não chega a falar muito assim sobre grimórios, mas menciona pelo menos os grimórios. Eh, a, eh, é um livro que foi do clube de leitura desse ano, né? Então, aos poucos vamos aí e trombando eh por no meio dessa multidão de temas, né?

Abracadabra também é um tema interessante, né? Alguém falou, eu pesquei aqui no chat, a Abra Cadabra é uma palavra mágica de fato muito antiga, né? Aparece em textos antigos da antiguidade de fato, e persiste em manuscritos medievais. É um baita, é um baita tema. Abra, cadabra, palavras mágicas em geral, né? A história dos 1

noites tá cheia de palavras mágicas. O Abit Séso, por exemplo, é um negócio interessante. >> Aproveitando o assunto eh da pergunta anterior, o Mag tem sido isso, né? Despertado pelo assunto dos sacrifícios. O Roger Dias perguntou: "Boa noite, professor, de onde teria surgido a ideia de beber o sangue e comer a carne de Cristo?" E ele faz um paralelo com as

práticas antropofágicas dos nossos indígenas. É, no caso do cristianismo, comer o sangue de Cristo e e e comer a carne de Cristo e beber o sangue de o sangue de Cristo tá relacionado a uma interpretação da Páscoa, né, que inclusive, se eu não me engano, Paulo fala, né, Cristo, nossa Páscoa. a ideia de que Cristo, a pessoa Jesus na sua vida cumpre algo que era prefigurado apenas, que era uma sombra, né? Um tipo e da da vida de Jesus, algo que apontava para Jesus. É uma interpretação cristã dessa tradição mais antiga da Páscoa, né? Então, Cristo é o cordeiro de Deus

que tira o pecado do mundo. Então, Cristo, eh, da, na Páscoa, você come, você não toma o sangue do do cordeiro, né? Mas você come a carne do cordeiro. Eh, mas e o o imaginário, né, da ceia tá muito relacionado a essa interpretação de Cristo como a verdadeira Páscoa. Então, o consumo de Cristo como se consome o cordeiro na Páscoa. De novo,

agora eu nunca tinha pensado nisso, porque o do cordeiro não se bebe o sangue, né? Mas enfim, é isso. >> Eduardo Matoso perguntou: "Professor, acha que vale a pena conhecer bem os textos sagrados de outras religiões abraâmicas, assim como a Bíblia?" >> Com certeza. Assim, todo conhecimento que puder ser eh buscado, melhor.

Eh, você vai perceber que ao longo da vida você vai precisar e vai querer se especializar mais em um do que em outro. Porque se você dedicar a mesma quantidade de tempo a, sei lá, 10 culturas, você vai ter um conhecimento muito superficial delas, que é tipo assim inútil e pouco significativo pessoalmente, até em termos intelectuais, históricos de pesquisa. Se você dedica a sua vida inteira para entender o cristianismo ou só o judaísmo ou só o budismo, ou só o budismo mahiana ou só o cristianismo luterano, vai ser pouco. A uma vida é pouco. Então assim, eu acho, né, e é o que eu pratico, que é mais produtivo, eu acho que que rende mais. Eh, produtividade é uma palavra

péssima para usar nesse contexto, né? Mas deixa eu procurar uma metáfora orgânica mais primordial assim, né? >> Mas para cultivar eh, vale mais e a colheita, né? Eh, a frutificação de uma de uma semeadura. É, [risadas] agora o cara não vai parar de de buscar metáfora perfeita >> de pesquisa. É, é, é, é muito é muito

mais frutífero, né? ou frutífico. Frutífero é você se dedicar a um vocabulário. Agora eu entreguei um pouco assim o meu [risadas] o meu eh eh enfim, perenialismo, alguns diriam, mas assim, você dominar um código simbólico de uma tradição em vez de tentar entender o código simbólico de várias, né? Porque você vai acabar tendo um conhecimento superficial que no fim é palha, né, no fim das contas. Então,

enfim, mas claro que vale muito a pena você estudar o quanto for possível das outras traduções, não só abraâmicas, mas extra abraâmicas, inclusive para compreender uma única matriz. Por exemplo, se você quer entender bem o cristianismo, é imprescindível ler Platão. Eh, é imprescindível ler textos judaicos apocalípticos, sejam canônicos ou extracanônicos. Então, para entender uma tradição, você precisa, ou assim, é, precisa é uma palavra forte, mas é muito eh iluminador, esclarecedor você conhecer outras matrizes também, até as que não tem nada a ver, é interessante para você fazer contrastes, para você perceber o que que há de mais singular naquela naquela tradição que você tá se dedicando. eh, e o que que é algo mais persistente antropologicamente, né, que é algo mais comum e o que é algo mais incomum.

Então, enfim, nada se desperdiça, mas no fim das contas eu recomendaria tanto para propósitos eh acadêmicos de pesquisa, tanto quanto para propósitos filosóficos, espirituais, religiosos, escolher uma tradição para estudar com profundidade. Luna Rodrigues falou que você belugou nas metáforas. Agora, [risadas] eh, Lucas Avelar enviou aqui também sobre o o tema dos sacrifícios. Despertou muito interesse inclusive esse esse assunto no canal. Não podia ser diferente. Havia no judaísmo a ideia de

um enviado divino que morreria para espiar o pecado humano? Ou foi Jesus que inaugurou tal visão do Deus judeu, não só inacessível e assustador, mas que por amor morre por sua criação? É, isso é bastante original do cristianismo. Não diria que algo de Jesus, pensando historicamente, não há, não acho que seria, daria para argumentar com facilidade que Jesus de Nazaré propriamente eh via as coisas dessa forma, mas os cristãos dos primeiros séculos certamente viram a ideia de de Jesus como um pagamento, uma expiação de uma pena que só o próprio Deus poderia pagar, né, que é uma elaboração teológica posterior. É, mas no judaísmo você tem a questão do da a questão da expiação é algo é um tema presente no Antigo Testamento.

Então, por exemplo, tem além da Páscoa, você tem o cordeiro, o bode espiatório, né? você tem os bods. É um eh eu fiz um vídeo sobre isso, inclusive depois para quem quiser mais detalhes, né, sobre o que que é o bod expiatório, mas tem um bod que é sacrificado eh nesse ritual, né, no Yonkipur. E outro bod, ele é o primeiro, acho que não é um bod necessariamente, mas o o bod que chamado de bode expiatório, ele é enviar, ele recebe sobre ele todo o pecado, né? todo o erro, todas as culpas da comunidade e é mandado para fora.

É como se aquilo simbolizasse e talvez fosse até eficaz mesmo para remover os erros geograficamente do lugar, purificar a terra e purificar o povo que habita aquela terra. Essa transferência de culpa para alguém que morre e consequentemente o outro fica livre da culpa porque alguém morreu por ele. Isso é um tema que a gente encontra não só na questão do bode expiatório no Antigo Testamento, mas a gente encontra entre os gregos, os chamados farmacoi, né? São vítimas sacrificiais que recebem a culpa da comunidade e são ou expulsos da comunidade ou são mortos efetivamente, né? Então você tem os farmacoi no contexto grego, você tem eh eh se eu não me engano até uma tabuinha de Ebla.

Então isso é muito antigo. A gente tá falando de terceiro milênio ou pelo menos segundo milênio antes de Cristo, que fala também sobre um rito, acho que acho que é de Ébula mesmo isso, mas isso existe, eu não sei, não tenho certeza se é de Ébula, mas que é um texto que fala sobre a purificação de um leito matrimonial por meio de um sacrifício. Você leva uma, talvez seja até um bod também. No vídeo sobre bote expiatório, eu falo sobre isso, só que agora não tá fresco na cabeça, mas você leva um animal para receber toda a impureza do espaço cerimonial ali das núpciassias e essa criatura é removida e aí o o casal pode ter acesso a um espaço puro, né? Eh, então isso é uma uma ideia que é recorrente em diversas tradições. Agora,

especificamente, a ideia de uma pessoa que voluntariamente apareceria para entregar a sua vida pelo pela salvação de muitos, né, pelo resgate de muitos, é uma coisa que é bastante particular do cristianismo, até onde eu sei, tá? Então, de novo, tem raízes profundas identificáveis, mas a forma específica que ela assume dentro do cristianismo é de fato específica. Isso, pessoal, estamos chegando aqui a 2 horas de live. >> É, pode pegar umas três para encerrar aí, né? >> Direção a Beluga ou vamos eh eh nadar pra ponta do iceberg?

Podemos [roncando] começar o mov porque tem você tem, é claro, esse itinerário aí beluguiano ou >> pessoal não, pessoal. Eh, se deixar a gente chega na beluga. [risadas] É, apocalipse de João acabou de aparecer, então vou mandar essa aqui. Sortidas aí diferentes níveis belúgicos. >> Vou vou pegar um um nível um pouco mais belúgico. Bom, pelo menos para mim, né?

Não sei se é para você, acabou de mandar aqui o Mateus e australianos, pelo visto. >> Eh, boa noite, professor. >> Muito obrigado. >> Eh, o que levou o livro de Apocalipse de João deixou de ser anti >> legena? >> Isso, antilômena e faz parte do do canon em detrimento dos outros apocalipses.

Então, o que que é um livro antilômena? É um livro sobre o qual há palavras contra, né? Ant de contra e legomina tem a ver com logos, né, palavra. Então, livros contra quais as pessoas falam. Em que sentido? Porque existe já no início

ali do cristianismo, no quando você pega segundo século, tero século, já tem um debate bastante maduro de quais são os textos autoritativos, textos com autoridade apostólica, principalmente textos que estão mais próximos da doutrina de Jesus, podem ser confiáveis ou você pode confiar nesses textos e e textos que não, que são textos espúrios, né? são textos falsos ou são textos que não são falsos, mas não estão tão próximos assim da fonte, digamos assim, da água pura cristalina. Então, já há esse debate paraa consolidação de um canon, né, de um corpo de textos relativamente fechado, né? Eh, e nesse contexto há pessoas que defendem que cristãos, tá, que defendem e cristãos não necessariamente classificados como heréticos, nada disso, pessoas dentro do cristianismo normal, digamos assim, ali, né, considerado normal, que defendem que o apocalipse de João, o livro do apocalipse, que a gente conhece simplesmente com o apocalipse, né, que tá na que é o último livro do Novo Testamento atualmente, que esse livro não deveria fazer parte dessa coleção de textos autoritativos. Eh, e por é um livro de fato muito diferente dos outros, né? Em termos de

doutrina, você pode, tem algumas questões que são muito fortes. Isso mais por contexto posterior. Tô pensando em Lutero agora, então já avancei muito no tempo, mas ainda nos tempos de Lutero havia críticas ao ou suspeitas, né, em relação ao livro do Apocalipse que o próprio Lutero nutria quando ele dizia que o apocando quando ele via no Apocalipse de João eh a questão muito forte da recompensa por obras, né, ou do aqueles que tiveram uma boa conduta entraram no reino e os que não tiveram uma boa conduta, aqueles que fizeram o bem vão pro reino e os que não fizeram vão ser lançados no no fogo, né? Então isso não não é não casava muito bem com a interpretação de Lutero, assim como algumas passagens da carta de Thiago, né, que ele considerava também uma epístola de palha, eh, sem o mesmo peso, né, das outras. Então, ainda nos tempos de de Luterra, a gente já tá falando do período moderno, né, eh, ainda tinha alguma discussão dessa da autoridade desses textos. Mas voltando pr outros

apocalipses, que eu saiba, nenhum outro apocalipse foi considerado. O apocalipse de Pedro foi muito lido. O apocalipse de Adão relativamente lido, mas o Apocalipse de Pedro certamente foi muito lido e conhecido. Mas eu nunca vi nenhuma lista assim mais tradicional, nenhum autor cristão mais no centro do debate defendendo a autoridade desses textos. Então, o único que teve alguma chance parece ter sido o apocalipse de João. E no fim das contas, eh, foi

vitorioso, digamos assim, né? Acabou entrando no canon. E quando eu digo acabou entrando no canon, pode dar a impressão de que antes ele não estava e depois ele passa a estar. Mas o canon não é uma realidade objetiva, não é algo que está aí para ser tocado, não é algo que está em algum lugar no espaço. O canon é o que as pessoas dizem que o canon é. Então, ao longo do tempo, você

tem o o canon e só esse, mas são vários, porque na cabeça de cada grupo, né, na decisão de cada comunidade, esse canon pode ser diferente, como é o caso até hoje, né? Os protestantes em geral têm uma Bíblia com menos livros, né? 66 livros do que os católicos, que geralmente tem 73. Eh, a diferença é são os chamados deuterocanônicos pros católicos ou apócrifos pros eh protestantes, né? Mas isso não inclui todos os apócrifos, mas são chamados de apócrifos. [roncando] E você tem a

Bibliot com 81 livros. Você tem eh grupos ortodoxos, né, igrejas ortodoxas que são autoéfalas, né, então não dá para falar assim de um número para os ortodoxos em geral, mas você tem geralmente ali e eh mais livros, acho, se eu não me engano, 78, entre 75 e 78 livros para os ortodoxos. Se você considera inclusive o salmo 151 um livro, né? Ou se você só conta um salmo a mais, mas tem uma, então a contagem é complexa, mas até hoje você tem vários canâns, canones diferentes aí, só que para cada pessoa que defende um canon é só aquele, né? Então sou múltiplo só pro olhar analista, né? O olhar de fora, o

olhar do historiador, por exemplo. Mas para o praticante geralmente só há um cân e os outros são simplesmente câncerrados, né? Eh, mas assim, por que que os outros apocalipses não entraram na Bíblia, né? É uma pergunta, eu não sei, não sei te dizer, eh, porque sinceramente assim, o apocalipse de João, ele realmente, se ele tivesse sido excluído da Bíblia e tivesse presente entre os apócrifos, eu arrisco dizer que um cristão, vamos supor que o cristianismo aconteceu sem o apocalipse, só que é difícil isso também, né? Porque o apocalipse moldou tanto o cristianismo.

Mas pensando numa história alternativa em que o apocalipse não entrou na Bíblia, o apocalipse de João, eu eu eu imagino que seria fácil uma pessoa bater o olho nesse livro e falar assim: "Tá claríssimo porque que esse livro não entrou na Bíblia realmente é muito estranho. Ele é muito diferente dos outros, né? Da mesma forma como quando você lê o evangelho de o apócrifo de Pedro, o apocalipse de Pedro ou o apocalipse de Adão, você fala assim: "Pô, é claro que esse livro não tá na Bíblia". Mas é claro, porque ele ficou de fora desde o início. Então ele não moldou a cultura que a partir da a partir da qual você julga se parece bíblico ou não atualmente. Entende o que

eu quero dizer? O que eu quero dizer? Então enfim, mas eu não saberia te dar uma uma explicação assim. Eu acho que também não se sabe assim, acho que não é algo acessível para nós, pelo menos até hoje, os detalhes dessa história, né? É muito complexo esse processo de de formação do canon. Eh, há muita lacuna

nessa história, mas enfim, uns dois centavos aí sobre o assunto. >> Like na live, pessoal. Neto José perguntou: "O beijo na boca foi um comportamento natural do ser humano ou surgiu em um contexto específico e foi adotado depois?" Quero ver responder essa, meu car. >> Boa pergunta também. Eu não sei

>> pedrada. >> Eu sei que o beijo na boca é assim, eu não sei se el tá falando beijo de língua, né? Mas o beijo na boca, tipo assim, o toque de lábios nem sempre teve uma conotação erótica. Então, hoje na nossa cultura, se você beija alguém na boca, nem sempre também, né? Eu sei que tem pais, por exemplo, que beijam as filhas na boca sem nenhuma conotação erótica. Eh, tem amigos, né, que que se

beijam na boca ou amigas que se beijam na boca. É mais raro, né? Mas talvez tem uma conotação herótica também. Mas no cristianismo mesmo, volta, a gente sempre volta pro cristianismo, né? Mas no cristianismo tinha um chamado ósculo santo, né? O beijo santo, que é um

beijo. Você vê até pinturas medievais, Judas dando um beijinho na boca de Jesus. O beijo de Judas no nas pinturas muitas vezes é na boca e não na bochecha, como a gente costuma pensar hoje, né? Ou na testa, sei lá. Eh, mas o beijo na boca nem sempre, o selinho, né?

Nem sempre foi algo com eh essa relação erótica. O beijo de língua, eu não sei a história do beijo de língua, né? Porque é uma coisa muito estranha. Se você for pensar assim, quem que inventou o beijo de língua, né? [risadas] O primeiro, >> o primeiro, será que foram os franceses?

O primeiro beijo de língua. Quem que deu, né, na história da humanidade? Eh, mas assim, é, sinceramente, eu eu realmente não sei. Eh, mas é uma boa pergunta, [risadas] mas assim, essas coisas são muito culturais, né, em geral. [suspirando] >> Ah, essa hora que a gente percebe que o Tomate não tá na live mesmo, né? Ele

mandaria uma outra pergunta aqui. >> Ó, o João Lucas recomendou um podcast aí que parece que responder respondeu pelo menos tentar responder essa pergunta. Porque beijamos da boca do Naru Rodô número 383. >> Pronto, tá recomendado o podcast. Giovana Mendes, tudo flui, as datas chegam, as horas passam e é agora.

Poderia comentar, professor, sobre a era axial e a definição de Caspers e se tem alguma relação com o fim da era do bronze? Ô, que pergunta que você pegou pra última, [risadas] cara. Quer me quebrar completamente. Rumo a Beluga. A Beluga sempre está espreita, né, meu amigo? Mas eu acho que

essa pode ser a última assim, eh, mais belúgica e aí eu termino com algumas mais leves. Bate bola, jogo rápido. >> Beleza. A a eraxial do Caspes é uma coisa que ele vê, é, não é uma coisa muito bem, uma uma ideia muito bem aceita hoje assim, mas ele vê um período específico da história em que uma nova compreensão do indivíduo, uma nova, um novo um novo tipo de reflexão começa a surgir em locais diferentes que incluem eh o budismo, né, a figura de Buda, especificamente, Confúcio, talvez e Lauts mais ou menos na mesma época. Eh, e a filosofia grega e tem talvez mais alguma outra coisa.

Eh, há alguns cristãos, inclusive, ou pelo menos pessoas vindas de uma matriz cristã, que vem no esforço do Cauáspes, uma tentativa de tirar o eixo do da história do cristianismo, né, da o cristianismo como inaugurador de uma nova era e colocar isso num tempo que nada tem a ver com o cristianismo. Mas ah, mas do Cauáspa, se eu não me engano, ele coloca os profetas do so e sexto século também no bojo ali de uma nova, num tipo de reflexão que é bastante marcado pela ética, né, pela, pela por uma autorreflexão, né, um pensamento sobre o próprio comportamento. Mas assim, é um assunto que eu não tenho um domínio profundo, não. Eu só conheço, eu nunca li, por exemplo, a, eu não sei se chama Eraxial o o o livro dele, eu já ouvi. Eu eu peguei o Eliad falando sobre isso, alguns autores ali, eh, a Karen Armstrong fala sobre, gosta muito da ideia dexial, mas não foi nada que que me pegou assim o suficiente para eu dar para eu aprofundar.

Eh, mas eu não lembro o resto da pergunta, mas é basicamente isso que eu tenho, o pouco que eu tenho para oferecer sobre o assunto. >> Carlos Jax pergunta se você já assistiu o documentário Elorro de Horus. Não, >> nunca assistiu no canal infinito, também não conheço. Vou anotar aqui para procurar. Ele tá recomendando. A Suyan

perguntou: "Qual civilização você acredita que teria feito a humanidade de hoje mais bem-sucedida?" E ela dá parabéns pelo canal e diz que ele é necessário. >> Muito obrigado. Eh, aí depende do seu critério, né? Porque o sucesso é o sucesso em relação a algo, né? E o

progresso é o o progresso em relação a algo. Eu sempre falo isso, mas sempre live são momentos diferentes que nem todo mundo tá em todas as lives, né? Em todos os momentos. Então pode, alguém já pode ter ouvido isso, outras pessoas não. Mas se, por exemplo, eu pego aqui esses dois objetos, né? Se eu faço, vou

pegar três objetos, será que eu vou conseguir, né? Se eu faço eh isso aqui é um progresso? Depende. O alvo é o de cima. Pode. Se o alvo é o de baixo, isso

é um retrocesso, né? Eu tô afastando. Então, o progresso ele é referencial, ele ele necessariamente você precisa ter um um algum um critério. Eh, e aí se o progresso for produzir, por exemplo, condições para que haja modelos chatbots, para que haja marketplaces, que são coisas da nossa sociedade que dificilmente aconteceria numa sociedade, por exemplo, que valorizasse mais o óscio. É, então, enfim, então precisa do do do critério, né? O que eu quero dizer. E aí você

pegar qual que era a religião, ela perguntou qual que era a religião, a tradição, a civilização, qual que é a civilização que proporciona cada civilização vai ter um uma meta também, né? Nem todas as civilizações queriam ir para o mesmo lugar. E até a própria consciência da meta, eu não tô falando do Marx Zuckerberg, eh, mas a consciência da sua meta, né, do seu telos, do seu fim, eh, nem sempre é muito bem compreendida, né? A gente nunca chega, no final das contas, ao lugar para onde exatamente a gente queria ir. E a gente descobre ao longo do caminho que talvez tenha sido melhor até eh chegar aonde a gente chegou do que chegar aondde a gente queria ter chegado eh quando a gente começou o plano, né?

Então assim, essa é uma pergunta que é não tem como responder. se uma a civilização, os egípcios, por exemplo, que tinham uma obsessão com a imortalização, com a monumentalidade, eles talvez não considerassem muito interessante essa época, esse esses valores, né, ou não valores, mas essa esse caráter eh efêmero da nossa sociedade de Instagram, de vídeos curtos, de TikTok. Eu acho que isso horrorizaria os egípcios antigos que pensavam em serem lembrados eh e seus textos serem lidos, né? Os escribas, por exemplo, egípcio, tem texto de escribas egípcios falando que a melhor forma de imortalização é escrever, porque a em cada um que lê o seu texto, né, você permanece vivo até que ninguém leia mais, né, e só fique rolando feed. Então, eh, depende da da sua meta, né? E cada

civilização de novo tem a sua meta que muda no curso da sua própria história, porque as condições materiais mudam, né? As pessoas percebem que alguma coisa que elas queriam não é tão bom assim, percebem que não é tão possível assim. Alguma outra, você tem diferentes vontades, né, que não estão conciliadas numa sociedade que de repente uma dá um golpe de estado em outra e muda os cursos daquele muda os planos, né? Enfim, então muito complexo. >> Eh, Kamikazi e ele respondeu já sobre Gobl Tep. Só dar uma um um um uma voltar

um pouquinho na live. >> Respondi malemale, né? Aguarde um vídeo próprio sobre o assunto que vai ser melhor. >> Eh, mi Miha, você já assistiu Gênesis Evangelion? >> Já assisti. Muito bom. É um anime, né?

Eh, que tem puxa muito assim de referências da Cabalá, tanto judaica quanto a Cabala. cristã assim moderna de um de um moderna que eu digo moderna 1600, né? De um pico de la mirandola. Tem muitas referências interessantes ali e é a história em si é interessante, a a as lutinhas de robôs gigantes contra e eh aliens é interessante. É legal assistir assistir tem um tempo já. Tem até

vontade de rever. Tá, imagino que eu vou vai pegar um pouco mais de referência do que eu peguei na época que eu assisti. >> Já leu pergunta da MD Monchito. Já leu Jerusalém, a biografia de Simon Montefiore, recomenda? >> Não li. Eu tenho muita vontade de ler.

Um livro muito grande, deve ter umas 1000 páginas, né? Eu tinha vontade de colocar ele no clube de leitura, mas eu acho que 1000 páginas vai ser pesado, apesar do coração do mundo que é do Franopan, que é um livro também deve ter umas 800 páginas, provavelmente estará no clube de leitura do ano que vem, mas esse Jerusalém, pô, é um é um livro que eu tenho muita vontade de ler, eh, mas ainda não li, porque tem sempre muitas outras coisas que eu tenho mais vontade de ler ainda que tá na frente. Você já leu o universo em desencanto? Eram os deuses astronautas? Não, nunca li o universo em desencanto.

Eh, eu não sou um bom fã de Tim Maia, né? A esse ponto já estive muito perto de um, mas ele não chegou a a como é que eles falam? de um tim Maia, de um astronauta, >> não, de um de um de um exemplar do universo em desencanto. >> Eh, mas eu não cheguei a fazer, como é que eles falam? Esqueci agora a palavra para tipo a purificação. Como é que é?

Ah, esqueci. Tem um amálgama, tem umas uns termos assim, >> tem um vocabulário específico que agora eu não lembro, mas eu nunca li não. Universo em desencanto, não. E se e se eu Ah, e se eu li eram os astronautas, né, que é o carruagens de fogo lá, o charots of fire do von Daniken. Também nunca li. Eu tenho contato com isso por

pessoas que exposam essas ideias ou ou principalmente por pessoas que se divorciam dessas ideias ou detestam essas ideias, né? Porque a a ideia do Vond Daniken que tem an tem raízes um pouco mais profundas no Zacarias Sing, que por sua vez tem raízes até um pouco mais profundas em em eh teosofia, talvez seria esse o termo Blavatsk, eh um pouco de Nova Era. Eh, então eu tenho um contato assim colateral com essa discussão, mas nunca li propriamente o o Von Danikin, não. >> Imunização exatamente, a imunização. >> É, eu já comecei a ler o universo de desencante.

>> É, teve um seminário do do da cultura racional lá no editório da UFMG, o editório da Ritoria. >> Caramba, >> eu fui lá eh dar uma sapiada. >> Será que era seu o exemplar que eu vi? Eu vi lá em Gambu. >> Pode ser. É, eu dei um pro, é, porque

eles distribuem, né? [risadas] >> Então, foi isso mesmo. >> Já comecei a ler, mas não consegui encarar até o final. Não, >> não te encantou, não? >> É, e a minha pergunta, eu fiz uma pergunta no seminário, é sobre o Tim Maiaer, o que que eles achavam do Tim Maia e tal. E a visão pública foi

positiva porque ele difundiu as ideias e tal, mesmo ele tendo saído brigado e [roncando] detonando o pessoal, né? >> Eh, >> pessoal falou que tá travando aí, então, mais duas, né? >> Mais duas. Neymar deve jogar. >> [risadas] >> Essa é uma das duas, tenho certeza.

Enquanto eu procuro uma aqui. >> É, >> conhece a bibliografia do David Grabber? Se sim, já leu o Despertar de Tudo? A nova história da humanidade. >> A bibliografia deve ser.

>> É que que eu falei >> biografia? >> É bibliografia. É. >> Não, não sei se você falou biografia também, mas eu nunca li também o o Despertar de Tudo é um outro livraço, né? longo. Eu tenho um receio em relação

a esses livros que parecem ser uma uma espécie de história de tudo do tipo sapiens e tal, mas parece que o despertar de tudo é uma espécie de antissapiens em certo sentido, mas não, eu eu livro que, tipo assim, se eu tivesse numa ilha deserta e ele caísse no meu colo e eu não tivesse mais nenhum livro para ler, eu leria com gosto, com certeza. Ou se caísse ele o universo em desencanto, eu leria o despertar de tudo David Greber. Mas eh sempre que eu falo assim que eu não li um livro ou não tô com a intenção de ler em breve, não significa que eu acredito que o livro é desimportante. É porque tem muito livro importante, né? Mas assim, não li. Eu gostaria de ler, mas

não li. >> E não leremos a maioria, né? Certamente. >> É, certamente. Eh, Credit Willy, alguém tem, alguém, professor, tem alguma indicação para quem quer estudar a Septoagenta e a Vulgata Latina?

A septoaginta foi traduzida. A Septoaginta é a versão grega a variantes, né? Mas é basicamente a tradução antiga da Bíblia hebraica para o grego, feita entre o terceiro e primeiro século antes de Cristo, possivelmente em Alexandria, no Egito, né? Essa versão ou tradução barraversão da Bíblia em grego, ela foi traduzida para o português pelo Frederico Lourenço. Federico Lourenço fez uma tradução da Bíblia. Ele fez o Antigo, o

Novo Testamento a partir do do texto crítico grego mesmo, né, que originalmente foi escrito em grego. E o Antigo Testamento ele traduziu a partir do texto grego da Bíblia. Então ele usa bastante aceptoaginta. Eh, então poderia ser uma uma referência em relação à vulgata latina. Eh, tem uma tem um site de bíblias que você tem vários, né? Você

consegue selecionar. Eu não sei, acho que era deve ser Bíblia online. Acho que é Bíblia online, que ele tem a Vulgata Latina em latim, né? Se você quiser ler a Vulgata Latina, de fato, eh, em latim, você consegue ler ali. E mais assim, eu não tenho nenhuma referência, se for uma referência, tipo assim, um comentário sobre a história da Vulgata, a história da Septoaginta, eu não tenho nenhuma indicação para dar.

dar boas-vindas aqui aos novos membros, muitas pessoas que estão pela primeira vez na live eh comemorando por terem conseguido pegar uma live ao vivo, né, que é o próprio conceito de live, inclusive. >> Sim. >> Eh, >> e essa morrerá, inclusive, né? Essa live ao vivo morrerá, >> se autodestruirá, >> ficará um pouquinho de tempo só. Não vou explodir imediatamente porque às vezes quem pegou da metade quer ver o início.

Mas assim, não sei se ela sobrevivem ao nascer do sol de amanhã. Eh, muita gente perguntando, os novos membros que estão chegando perguntando se ainda dá tempo de pegar o o clube do livro desse mês. A gente falou isso no início da live e reafirmamos agora no final que dá tempo sim de você acompanhar. A gente tá vai começar a discussão do segundo capítulo na próxima segunda-feira. Então, se você correr, você consegue ler o primeiro capítulo e o segundo a tempo. Então,

recomendo. Se você tem interesse no tema, interesse participar, pode começar que dá tempo. >> E você consegue pegar inclusive os as discussões que já aconteceram, porque todo o conteúdo do clube de leitura fica gravado no canal. Então, se você quiser ler o livro de janeiro, você vai lendo e vai assistindo os vídeos ou as lives conforme o progresso da leitura, né? Então, a gente tem essa vantagem aí da diacronia para além da sincronia da do ao vivo propriamente a gente tem as lives gravadas, né, as famosas lives gravadas e tem >> também os vídeos gravados que não nunca foram ao vivo, exceto para mim, na minha casa aqui, na minha experiência individual.

>> Eh, pessoas do Brasil inteiro, do mundo inteiro participando, pessoas reclamando aqui um encontro de membros no mercado central de Belo Horizonte. É possível isso, Henrique? É possível. Não sei se eu estarei presente. [risadas] >> É, fiquem à vontade, né? Fiquem à

vontade para se reunirem onde >> é porque esse negócio de organizar um encontro acho muito complicado em termos de de logística, da dinâmica. Então, até hoje não me aventurei não. Mas assim, eu encontro um pessoal de vez em quando aí na rua, né? A gente troca uma ideia, mas um encontro pensado assim, encontro de membros, encontro de seguidores do canal, eh, não sei, é difícil organizar isso aí. >> Essa foi do Augusto 42. É,

>> estamos chegando ao fim de mais uma live. Eu peço desculpa a todos aqueles que enviaram perguntas, mas como vocês podem ver, são milhares de perguntas e eu tento encaixar todas aqui, mas eh humanamente impossível assim, se a gente tivesse tempo infinito, como eu sempre digo, responderíamos todas. Eh, mas super chats também não dá para responder todos, né? É, saibam que o esforço ele é constante, então, outras lives virão e certamente eh as perguntas poderão ser lidas em outros momentos. Para finalizar, duas perguntas belgicas.

>> Deixa só que eu capturei um super chat aqui, que é um comentário rápido, algo que já tinha sido dito, que a abelhas felizes falou assim: "Não se bebe o sangue do cordeiro, mas o sangue marcava as casas cujos filhos não seriam mortos pelo anjo de Deus no Egito." Então, também remete à Páscoa, né? você tem o papel do sangue, mas de fato não é bebido, né? O sangue marca quem deve ser poupado. Então é uma boa também eh absorção simbólica aí, né, da da de todo o imaginário da Páscoa, né, todo o repertório simbólico da Páscoa para a interpretação da biografia, do ministério de Jesus.

Duas perguntas belúgicas, porque a primeira veio do cuca beluga. >> Ótimo. >> Qual é a sua cor favorita? [risadas] >> Eu diria que vermelho, né? Colorado.

>> Pronto. E a mais belúgica aqui da Flávia de Ávila. Ser pai muda tudo. Ser pai muda tudo. Ser pai muda tudo. Inclusive as coisas

que continuam exatamente as mesmas, né? Só que agora vistas de uma nova perspectiva. Eh, é isso, né? Tá dito. Tá dito, né, pessoal? Milhares de perguntas, é forte

demais. Mais de 2.000 likes na live. E tivemos aqui uma audiência extraordinária. Muito obrigado pela presença de todos, estranhos e estranhas. Estaremos aí eh na segunda

com a live do Clube do Livro e na próxima quinta na live aberta a todos. >> Exatamente. Vídeos semanais também. Acabamos de soltar um vídeo, inclusive agora sobre God of War, né, para completar essa miscelânia temática da noite. Então, quem não assistiu ainda já pule lá direto. Acabou a live, vá

assistir lá o vídeo em que eu falo sobre os deusesmets, né, a Leo egípcia e Begé, um dharmapala budista. Rara ocasião falar de budismo aqui no canal, mas falei um pouco de budismo lá nesse vídeo, certo? Mais paz no coração, tudo de bom e até breve, né? Tudo flui. Vamos lá. Alô,

>> alô.