---
video_title: "PL lança candidatura de Flávio com vídeo de IA de Jair Bolsonaro | #PrintdaPolítica"
video_id: LsKjkSSQ75E
channel_name: "unknown_channel"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LsKjkSSQ75E
video_date: 2026-07-28T02:48:40+00:00
video_description: |
  A convenção do PL utilizou um vídeo produzido com inteligência artificial de Jair Bolsonaro para lançar a candidatura de Flávio Bolsonaro. O uso do material marcou o evento e gerou repercussão no cenário político. 
  
  Saiba todos os detalhes no Print da Política.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E a gente já começa o print da política falando sobre essa repercussão nas redes das convenções partidárias que vão até o dia 5 de agosto, que é o prazo estabelecido pela justiça eleitoral, para que os partidos confirmem os nomes dos seus candidatos. 65% das menções, de acordo com o levantamento da Palver nas plataformas foram sobre a confirmação de Flávio Bolsonaro como candidato do PL à presidência. Foram 233 mensagens, comentários, postagens, vídeos a cada 100.000 1 comentários e postagens nas redes Soane. Pois é, esse vídeo que foi feito com inteligência artificial, utilizando a voz do ex-presidente, a imagem dele nesta convenção, inclusive ele que está cumprindo prisão domiciliar por determinação e condenação que veio do Supremo Tribunal Federal por tentativa de golpe de estado. Esse vídeo foi um

dos assuntos mais comentados nas redes nos últimos dias. Por isso nós vamos mostrar um trecho a vocês.

>> Tá sem áudio. A gente ficou sem áudio, mas ali a gente viu >> a gente viu a imagem, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro em que ele aparece. É um vídeo curtinho, de pouco mais de 1 minuto, 46 segundos, na verdade, menos de 1 minuto, em que ele ele não, né? A inteligência artificial, essa imagem de Jair Bolsonaro com a voz dele diz que ele escolheu o filho porque o filho tem o sangue dele e que, portanto, ele deveria representar esse espóo político do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, a gente não conseguiu ouvir o áudio. A gente tem o áudio

agora, Wesley? Ainda não. Beleza, então a gente segue já com o debate. Só queria usar o áudio porque o que que me chamou atenção nesse vídeo, Soane e e Luiz, o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele sempre era muito incisivo, ele atropelava as palavras muitas vezes com seu jeito muito, né, e específico de se manifestar. E ali é algo assim, sim, a imagem é é a de Jair Bolsonaro e a voz também. Mas veja que a

a gente consegue perceber que é IA porque não tem a verborragia que Jair Bolsonaro normalmente utilizava. Não sei se você percebeu isso também, Luiz. >> Percebi. Esse vídeo não é das melhores qualidades, né? Quando a gente fala num vídeo feito eh os chamados deep fakes, né? que você usa a imagem de uma pessoa

para representar ela dentro daquele vídeo, eh, tem de diversos tipos de qualidade. Essa não é da melhor qualidade. Você vê que o a dentição é diferente, a boca é diferente, o tempo eh não é dos melhores, só que é interessante o fato de que isso foi utilizado dentro de uma convenção partidária. a gente pode esperar um uso bastante exacerbado desse tipo de estratégia, viu, Natália Suane, dentro das eleições mesmo. Agora começa o período eleitoral, daqui 15 dias. Então

a gente vai ter uma quantidade de vídeos como esse passando mensagens que não necessariamente são verdadeiras. Inclusive, fazendo uma brincadeira, né, com esse vídeo que que o PL usou na convenção partidária no sábado, foi feita uma um um deep fake semelhante pela esquerda para fazer uma brincadeira, dizendo que não vote no Flávio. Enfim, toda uma fala criticando o próprio Flávio vindo do Jairo do Bolsonaro. A qualidade do vídeo, inclusive melhor do que a que foi a própria propriamente usada no PL. Então você você vê que o vídeo tem uma passa a mensagem que eles querem passar, foi um uma estratégia da campanha, porque o Jair Bolsonaro não pode falar, né, não pode se expressar politicamente.

Então eles usaram essa forma para mostrar que o candidato é o Flávio. E também a gente pode extrair disso que quem de fato tem o controle da máquina e quem dá o tom da mensagem é o Jair Bolsonaro. E por isso a importância desse vídeo tá presente na convenção partidária, Natália. >> Pois é. Agora a confirmação do tempo do vídeo. Wesley conferiu, é 1 minuto e 12

que rodou lá nos telões durante a convenção do PL que aconteceu aqui na Arena Paembu. E agora a gente tem o trecho, né, Wesley? Vamos então ouvir e aí a gente volta pro debate. >> Braços abertos à pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem

futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. Vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio B.

>> Então aí tá isso que eu falei, né? é muito mais a retórica é muito mais comedida do que normalmente o ex-presidente Jair Bolsonaro. Nós, né, Su que acompanhamos o o governo passado, que fazíamos ali o cercadinho, tem as diferenças ficam claras, né, para do perfil mesmo do ex-presidente, apesar da imagem da voz fazer a menção ao ex-presidente, né, Suane? É, mas aí fica claro pra gente que já costuma, né, acompanhar essas falas, esses questionamentos, inclusive feitos por jornalistas ao ex-presidente Jair Bolsonaro, mas aquela pessoa que tá vendo ali, seja por YouTube, em algum momento do dia, ela realmente pode, se não for identificado que se trata de um conteúdo, de um vídeo feito com inteligência artificial, ela pode facilmente, né, acreditar que de fato se trata do ex-presidente, embora a gente tenha, como o Luiz falou, né, não tenha sido a melhor qualidade ali e desse vídeo a ser a ser feita, mas a pessoa de fato, ela pode ter isso como verdade. Inclusive, nesse vídeo vale destacar que sim, logo no início do vídeo, o próprio Jair Bolsonaro, né, em vídeo esse de inteligência artificial disse que se tratava de um vídeo de IA. Então, houve

esse cuidado por parte da campanha. No entanto, tivemos vários outros desdobramentos e questionamentos desse vídeo na justiça, não é, Natália? >> Pois é. A gente, antes de falar da justiça, a gente vai mostrar os dados que as manifestações nas plataformas mostraram que 52% das mensagens, comentários, vídeos foram contra o uso desse conteúdo e 48 foram favoráveis. Luís e Soane, ficou uma disputa ali acirrada entre quem apoia e quem diverge. E há até uma discussão

jurídica, né, Soane? Nós tínhamos já ouvido de interlocutores, de aliados do presidente Lula, que o PT e seus aliados ficariam de olho em possíveis manifestações que pudessem ser questionadas tanto na justiça eleitoral quanto no próprio Supremo durante essa convenção. E o vídeo de Jair Bolsonaro virou um dos motivos para questionamento, não é mesmo, Soane? Tivemos primeiro um questionamento no STF, no Supremo Tribunal Federal feito pelo presidente do Partido dos Trabalhadores. que por meio da peça, que inclusive faz parte agora da própria execução penal ali do do ex-presidente Jair Bolsonaro, que quem é o relator é Alexandre de Moraes, o ministro Morais, ele questiona o seguinte: primeiro que houve uma manifestação políticoeleitoral de acordo com esta peça apresentada pelo PT, que seria uma das proibições determinadas por Alexandre de Moraes, inclusive na semana passada, e dizendo o seguinte, que Jair Bolsonaro teria descumprido essas medidas e defendendo então que a prisão domiciliar humanitária fosse revista. Tivemos

também por parte da federação, da qual faz parte o PT, eh, PV e PCDB, já, ao Tribunal Superior Eleitoral, eles que também falam sobre propaganda eleitoral antecipada e falam sobre o uso irregular da inteligência artificial e pedem não só uma multa, né, à campanha de Flávio Bolsonaro, como também que esse vídeo, esse trecho do vídeo seja retirado do ar. E a gente, né, tenta responder, afinal se trata de uma deep fake ou não, porque o uso irregular da IA seria por se enquadrar ali como um deep fake. A gente separou então um trecho do que diz uma resolução do TSE. Ela que é de 2019, mas ela foi atualizada no ano passado, em 2000, ano retrasado em 2024. E ela diz o seguinte, que a deep fake se define pelo uso para prejudicar ou favorecer uma candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia. E

também a gente separou um trecho que fala sobre o possível descumprimento, né, desta regra do uso da DIP fake para campanhas eleitorais, que diz que quem fizer eh está sujeito ao cometimento de abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação, o que pode acarretar a cassação do registro da candidatura ou do mandato e também prevê, né, sem prejuízo de outras medidas cabíveis. Então, embora esse vídeo ele faça o alerta de que se trata de inteligência artificial, ele dá voz a Jair Bolsonaro, que tem essa proibição na justiça. E ele simula uma situação porque, né, pelo menos em teoria, ninguém pode visitar o ex-presidente, nem Flávio Bolsonaro, nem integrantes da campanha de Flávio. Ou seja, o que foi dito por Jair Bolsonaro foi simulado, foi escrito por outra pessoa e gerado ali por meio dessa inteligência artificial. Natália Luiz, >> pois é. E aí entra um debate, esse

debate, debate que é jurídico, Luís, mas que você já alertava no seu primeiro comentário, quanto vai ser difícil você controlar isso. Hoje a própria justiça eleitoral sabe que é uma espécie de enxugar gelo, porque a gente tem várias demandas do uso da IA e ao mesmo tempo a justiça eleitoral ainda descobrindo como é que funciona isso na prática, né? Quer dizer, a campanha nesse caso, ela assume o risco. Ela diz: "Estamos, fizemos, estamos veiculando aqui na pré na em uma convenção". Aí há uma discussão inclusive sobre o ponto de vista eleitoral, se usar na convenção, já que a campanha não começou, seria ou não defe. A Sony traz bem o trecho ali e

de que seja para favorecer ou prejudicar, não pode se usar esse tipo de conteúdo, pelo menos de acordo com a resolução do TSE. Me parece que os ministros do do da Corte Eleitoral vão ter que se reencontrar com esse tema, o assunto da resolução que foi atualizada em 24, para saber se ela vai de fato ser aplicada agora em 26. Mas fato é que sem a campanha assumir, outros vídeos poderão surgir e aí a Corte Eleitoral vai ter muitas vezes não tem nem braço, né, Luiz, para conseguir conter esse tudo isso que vocês que fazem o monitoramento vem que que acontece no debate digital. Isso >> é exatamente o que a gente observa, que nas redes sociais, de forma geral, no TikTok, na no Instagram, no Twitter, é muito importante que o TSE consiga algum tipo de colaboração com as plataformas para que coloquem lá que esse conteúdo foi gerado por EA, é fácil hoje da própria plataforma identificar se teve uma manipulação ali do vídeo ou caso não identifique, que uma vez que o TSE provoque, que fique então gravado que trata-se de um vídeo com o IA muito mais difícil é são os grupos públicos de mensageria, né? Porque você faz um vídeo usando o chat GPT, usando qualquer outro tipo de instrumento e coloca na no WhatsApp, você perde o controle. Então

você manda paraos seus amigos, você manda pra sua família e isso começa a se espalhar naturalmente. Então como qual que vai ser o efeito disso numa eleição? A gente teve um caso muito interessante que foram as eleições municipais da Argentina no ano passado. Então, na véspera da eleição na de Buenos Aires, o candidato do então do ex-presidente Maurício Macre liderava as pesquisas e um deep fake começou a circular nas redes sociais com o Maurício Macre dizendo que, por favor, não votem na minha candidata, é mais importante a gente combater o kitnerismo do que a gente eu ganhar essas eleições. Então, por favor, não dá tempo de eu tirar minha candidata das urnas. Votem na

candidata do presidente Milei. E isso teve um efeito nas eleições. Quando Macre viu que tava circulando e foi responder, já era tarde. Não tem o mesmo efeito a resposta do que tem a propagação do vídeo inicial. Então, a gente teve um efeito nas eleições da Argentina e se a gente não tiver algum tipo de controle aqui nas eleições brasileiras, a gente pode ver situações desse tipo circularem. Esse vídeo eh do

Bolsonaro, ele é só mais um exemplo disso, né? E aí você vai ter toda a discussão, Natalia Suane, como vocês trouxeram, se por tá em pré-campanha, né, a convenção é o ato que você formaliza a campanha, mas depois que você vai colocar toda a documentação jurídica para pedir o CNPJ da campanha, etc. Então, talvez nesse ato você não tenha ali um crime eleitoral sendo cometido, porque ainda não tá em período de eleição, agora que se inicia, né? Então tem toda uma discussão que aí o o PT já entrou com uma representação, vai ter toda uma discussão jurídica em torno dessa utilização. E aí você tem o o que podemos chamar de terceiro de boa fé, né? Até que se prova o contrário, que é

o Bolsonaro que tava na casa dele e tem a imagem dele utilizada numa campanha. Então, a gente vai ter situações como essa e é muito importante que o TSE faça essa colaboração com as plataformas para que a gente não veja um um uma propagação desenfreada desse tipo de conteúdo que confunda o eleitor, que confunda o povo brasileiro. Sou >> é, acho que foram várias colocações importantes do Luiz. a gente teve inclusive ao longo desses dias e publicado ao longo dessa segunda-feira vários termos que foram assinados juntamente as plataformas aí inclusive com a criação de canais de denúncia, entre outras medidas, já visando esse ambiente eleitoral que vai ser muito disputado, em especial no âmbito digital. Mas como a gente colocou, apesar de dessa geração de a ter sido colocado ali logo no início, né, que se trata de um vídeo de inteligência artificial, poderia facilmente passar por uma um vídeo de verdade. Aí a gente vai ter

agora, eu acredito que a gente vai ter uma modulação a partir de agora com a definição disso dentro do TSE, principalmente, só pra gente atualizar, ao longo dessa segunda-feira já houve uma distribuição, um sorteio ali dentro do TSE para ver qual seria o ministro que ficaria então julgando essa representação do PT contra esse vídeo que foi feito, alegando então propaganda eleitoral antecipada e também o uso de deep fake, o uso irregular da inteligência artificial. E quem foi o sorteado foi o próprio ministro presidente do TSE, Cásio Nunes Marques. É ele quem vai julgar esta representação. E aí eu acredito que a partir daí nós vamos entender de fato como o TSE vai ver isso, se alguma multa pode ser aplicada à campanha de Flávio Bolsonaro, se só vai ser entendida uma violação a essa propaganda a partir do dia 15 de agosto. Eu acho que a partir daí, inclusive pode ser um marco importante até que para outras campanhas saibam de fato o que fazer ou não fazer nos próximos meses. Natália,

>> agora Luí, eu queria que você dissesse o que que na no monitoramento que vocês fazem contribuiu para que porque a gente viu que pelos dados a convenção mobilizou a base bolsonarista, eles estavam ativos. Daqui a pouquinho a gente vai mostrar inclusive que os adversários do mesmo campo, né, de disputa do eleitorado, no campo conservador, eles sofreram algumas alguns reveses. Mas o que que contribuiu para ficar com acima de 50% das pessoas que se manifestaram contrários, né, a contrárias a essa a usar esse conteúdo com IA, lembra o ex-presidente Jair Bolsonaro, Luiz? >> Uhum. Não, a gente viu que é uma discussão que foi muito parelha ali, né?

foi 52 a 48. E dentro das narrativas que mais circularam sobre o tema da convenção de forma geral, a que mais prevaleceu é uma que teve 20% de toda a concentração das narrativas, né, dentro desse tópico, [roncando] que é exatamente apontando a fragilidade da campanha do Flávio Bolsonaro. Então são as pessoas que falaram que, pô, ele não tem coligação partidária forte, ele não tem vice-presidente escolhido, ele não tem apoio dos partidos que apoiaram o pai dele nas eleições passadas e ele tem um racha dentro do própria base do PL. E o fato dele ter que trazer o vídeo do pai dele para falar que o candidato dele é o Flávio mais uma vez reforça que ele tá frágil dentro da própria base. E aí também criticaram bastante o fato do Flávio não ter conseguido criar uma identidade dentro dessas eleições.

Porque ele ora ele precisa voltar pro bolsonarismo e mostrar que ele mesmo é um bolsonarista. Ora ele precisa conversar com o centro. Mas parece que ultimamente ele abandonou essa tentativa de trazer os votos do centro, talvez numa estratégia de tentar capturar esses votos no segundo turno, né, numa eh, tentativa ali de pegar os votos de rejeição do Lula num segundo turno e focar no bolsonarismo para ele com para ter segundo turno e para que ele seja o principal nome. >> O próprio Flávio cita no discurso que ele é um ele é mais moderado, é o filho mais velho, mas tem sangue. Não me provoquem que eu tenho sangue Bolsonaro.

Meio que dizendo assim, eu posso ser a versão radical que meu pai também, que meu pai representa. Então ali ficou muito claro isso. Ele fez um esforço gigante, enorme, para não parecer isolado, para não parecer com dificuldades de avançar nessas alianças. Mas quem tá no bastidor acompanhando esse debate político sabe muito bem, né, Soane, que que aconteceu isso. Inclusive o vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro, eu citei isso no sábado que eu tava de plantão, foi um vídeo protocolar em que ela fala por quase 5 minutos e cita uma vez a palavra Flávio Bolsonaro. Quando ela diz que Deus vai

abençoar, abençoe em nosso Brasil, não faça uma menção direta a Flávio Bolsonaro. Você fez essa leitura também, Sony? >> Sem dúvida. Eu acho que é uma questão essa crise interna ali do clã Bolsonaro que ainda não está resolvida. Isso a gente percebe mesmo acompanhando essa trajetória política, os últimos fatos em relação a esse caso, como também conversando com pessoas que são mais próximas ali, ou de Michele ou de Flávio, que ainda há arestas a serem aparadas. Tanto que eles pessoalmente

ainda não conversaram. Então, há toda uma expectativa e também um trabalho aí nos bastidores para que eles possam se encontrar até este fim de semana, seja na convenção do PP, do Partido Progressistas aqui no Distrito Federal, que deve lançar a Celina Leão, que é amiga muito próxima de Michele Bolsonaro, ou então na convenção do próprio PL, do Partido Liberal aqui no DF, que vai ser ali no último dia possível, no dia 5 de agosto, mas que há uma expectativa de que eles possam também se encontrar nesse dia e talvez até fazer uma aparição pública juntos ali mostrando essa unidade. Mas claramente por vários aspectos que eu poderia destacar aqui, não há essa unidade. Michele Bolsonaro fez o vídeo, né, pra convenção, mas ela ainda mantém, por exemplo, no perfil dela fixado no Instagram aquele vídeo que ela fez, aqueles dois vídeos que ela fez falando da humilhação. Isso mesmo depois ali do pedido de desculpa e também de outras publicações que ela fez, inclusive hoje trazendo os detalhes ali da convenção, ela mantém esse vídeo lá, o vídeo que gerou toda essa crise de fato entre ela e Flávio, além dos outros filhos também. Na

sexta-feira eles voltaram a se seguir ali no Instagram com que diz também muita coisa para quem acompanha política ou uma uma curtida ou seguir alguém. Isso representa nesse âmbito também político e ela passou a a seguir novamente Flávio Bolsonaro e vice-versa. E então, ah, depois veio o vídeo da convenção do PL, mas ela tentou manter ali, não foi tão ávida em dizer para que as pessoas votem em Flávio Bolsonaro. Claramente ainda existem coisas a serem conversadas e entre eles ajustes, detalhes, né, a serem feitos. Natlia.