---
video_title: "A pista óbvia que todos ignoraram #casosreais"
video_id: qfGFAUvguE0
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qfGFAUvguE0
video_date: 2026-05-19T15:05:24+00:00
video_description: |
  Caso completo no canal
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
---
Essa menininha saiu numa tarde comum para brincar e 10 dias depois acharam ela dentro de uma mala num lago de irrigação. E quem tirou a vida dela era a última pessoa que a família imaginaria. Eu sou Marcos Campos e essa é a história da Sandra Cant, uma menininha de 8 anos que vivia em Trace, na Califórnia. Era dia 27 de março de 2009. A Sandra tinha acabado de sair da escola, brincou na casa de uma amiga até umas 4 da tarde e voltou paraa casa dela. Ela morava num parque de trailers

com a mãe, os avós e três irmãos. Aí ela pediu pra mãe para sair de novo. Ela tava vestindo uma camisetinha rosa da Hello Kitt e uma legging preta. Uma câmera de segurança ali do local pegou ela saltitando pela rua e foi a última imagem da Sandra com vida. Depois disso, ela some. A polícia entra no caso, FBI,

cães, cavalos, helicópteros buscam o parque inteiro durante aquele final de semana. Mas nada. 10 dias depois, trabalhadores rurais que estavam ali drenando um lago de irrigação, relativamente perto da casa dela, acharam uma mala. Dentro dessa mala estava o corpo da Sandra. Ela tava com a mesma roupa da Hello Kitty. E aí a

polícia começa a olhar para uma vizinha, a Melissa Huckaby, 28 anos, professora da escola dominical da igreja, do próprio avô dela, era praticamente vizinha da Sandra. E a filha da Melissa era amiga da menininha. Só que tinha um detalhe aí. No mesmo dia em que a Sandra sumiu, a Melissa mandou uma mensagem pra mãe dela pedindo para avisar a polícia que tinham roubado uma mala dela por volta das 4 da tarde. Disse que sumiram com a mala da marca Eduer. E adivinha só

qual era a marca da mala onde acharam o corpo da Sandra? Pois é. A polícia foi atrás das câmeras e descobriu que o carro da Melissa tinha saído da igreja onde ela dava aula e voltado meia hora depois. No meio dessa meia hora, ela foi vista perto do lago de irrigação. Daí os investigadores entram na igreja, na cozinha ali, e acham um rolo de massa com a alça torta e manchas de sangue.

Também mandam pro laboratório e o DNA era da Sandra. A toxicologia mostrou que a Sandra tinha sido drogada com um remédio para ansiedade antes de morrer e ela tinha sido estrangulada com um pedaço de pano amarrado em forma de laço. A milísa foi presa dias depois. Em 2010, ela se declarou culpada de sequestro e assassinato em primeiro grau. Tudo isso para fugir da pena de morte. Ela pegou prisão perpétua sem

condicional. No tribunal, ela disse que ainda não conseguia entender por tinha feito aquilo.