---
video_title: "No Caminho da Escola"
video_id: Tl57onTeJmk
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tl57onTeJmk
video_date: 2026-02-03T21:00:29+00:00
video_description: |
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
O dia começa cedo nos grandes sertões de Minas Gerais, na manhã do dia 6 de junho de 2016. Não foi diferente na propriedade do senhor Sebastião da Cruz Costa. Ele acordou a filha Raiane e disse para ela se preparar para ir à aula. Então ele preparou o café dos dois e pouco depois a menina já uniformizada e com a mochila nas costas saiu de casa. O caminho que a menina de 10 anos fazia sozinha todos os dias era de uns 700 a 1000 m em uma estrada de terra, passando por uma pequena mata, um córrego seco e três porteiras. Porém, naquela

segunda-feira, a Rayane não chegou ao destino dela. O que aconteceu com essa menina foi uma ação bárbara, inexplicável e que dá ensejo a diversas teorias sombrias. Prestem atenção nessa foto aí. É a Car e a Rayane Costa. Elas são mãe e filha, mas essa imagem não poderá ser registrada novamente, porque elas estão mortas. Garcia faleceu no

final de 2015, vítima de uma doença cardíaca. Rane, sua filha única de 10 anos de idade, faleceu 8 meses depois, em junho de 2016, assassinada brutalmente. No dia do crime, Jairo se levantou por volta das 5 da manhã e caminhou a pé por 6 km até encontrar a Rayane, que teria sido abordada logo depois de ela sair de casa. Somente na tarde de quarta-feira, mais de 48 horas depois ser vista com vida pelos familiares, o corpo da Raiane foi encontrado na beira de uma estrada com sinais de violência sexual e com uma perfuração na altura do estômago e sem o coração. Ela estava deitada no chão, vestida com uniforme escolar e ainda com a mochilinha nas costas. Enquanto isso,

a investigação seguia. Jairo Lopes, dias depois foi identificado pela polícia como suspeito pelo estupro e assassinato da Haiane. Isso quando as botas dele foram encontradas, sujas pelo sangue da menina. Ele foi associado ao caso quando encontraram as tais botas sujas de sangue às margens do rio que fica na fazenda em que ele vivia com a mulher. Mas ele conseguiu se esconder por quase uma semana nas matas próximas à comunidade rural em que ele morava até ser laçado e capturado. A captura desse

monstro foi feita por um grupo de vaqueiros numa fazenda no município de Joaquim Felício. Assim, em 2018, chegou o esperado dia. Após 9 horas de julgamento, o Jairo Lopes foi condenado a 36 anos de prisão em regime fechado pelo assassinato da Raiane e Aparecida Cândida Costa. Na simplicidade de alguns familiares, ficou expressa toda dor e tristeza. A gente queria que a Raiane voltasse, mas sabemos que ela não vai voltar mais.