---
video_title: "Um Bilhete Suspeito e os Fios de Cabelo que Revelaram o Crime"
video_id: PVDTtYbYsN0
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PVDTtYbYsN0
video_date: 2026-03-09T14:00:41+00:00
video_description: |
  Sobre o curso de perícia https://clickby.com.br/z/mpcampos
  
  📌 Caso Bobby Curley
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Era uma manhã fria de 12 de dezembro de 2016, quando os portões de uma prisão estadual na Penilvânia se abriram bem devagar. Dali surgiu uma mulher de 53 anos. Ela atravessou sem pressa, sem algemas, sem olhar para trás. Literalmente o vento de inverno batia no rosto dela, mas ela não demonstrou nada, nem alívio, nem arrependimento. Ela só caminhou até o estacionamento. 20 anos

inteiros ela tinha cumprido. Pena máxima. Ela estava livre agora. Ninguém estava esperando por ela com flores. Ninguém a recebeu de braços abertos. Mas

em algum lugar em Wilksbery, uma família ainda carregava o peso daquele dia, porque a liberdade dela não apagava o que havia acontecido 25 anos antes. Não apagava o sofrimento de um homem que morreu aos poucos sem nem entender o porquê. Eu sou o Marcos Campos e hoje eu conto para vocês o caso do Robert Curly, o Bob. Galera, um caso daqueles que você vai falar: "Caramba, parece que eu voltei no tempo". Mas antes, já deixe seu like, seu comentário, nem que seja um emoji, me ajuda muito. Considere se

tornar membro aqui do canal e verifique a sua inscrição para você não perder nenhum episódio que saia que toda semana tem um na segunda, tem outro na quarta, tem outro na sexta, pelo menos às vezes tem uns episódios extras que pintam por aí. E aproveitando aqui a oportunidade, galera, né, já que acabou o carnaval e agora o ano tá começando para valer em março, queria perguntar pr vocês, você já deu uma guinada na sua vida também? Galera, vou deixar um link aqui para vocês de um WhatsApp do nosso curso de perícia. Nosso, não, né? O que eu tô fazendo, é o curso de perícia para você que ama investigação, enfim, entender como as coisas acontecem na prática. É um curso que vale muito a

pena. Você tem as aulas online, você tem também a imersão que é presencial, onde você vai aprender diversas coisas lá com o professor Danilo Pelege. Então vale muito a pena. Entra lá sem compromisso, troca uma ideia com o pessoal lá da Empate Forense que eles vão esclarecer todas as suas dúvidas antes de você bater o martelo para ver se é isso mesmo que você quer. Mas se você gosta de true crime e tá procurando aí alguma coisa para fazer no sentido assim de trampar mesmo com isso, galera, ou se você já tem uma profissão e quer fazer uma pós, né, que funciona assim também, se você já tem uma graduação, você vai encontrar ali um caminho bacana para seguir. Por

que que eu tô falando isso? Porque, cara, é assim, você pode receber as nomeações, você não precisa fazer concurso público e você recebe as nomeações dos juízes, dos casos, de diversos tipos de casos, tá? Não é só perícia criminal, tem vários tipos de perícia. E assim, você é nomeado, você tem trampos ali que se que um simples laudo seu relatório, cara, é 5K por aí vai. Então assim, se você se dedicar, pode ser uma porta que se abre para você agora em 2026, tá bom? Link tá aqui,

fechou. Recados dados. Vamos aos fatos.

O Robert ou Bobby Curly era aquele cara que era adorado pelos amigos, sabe? Ele tinha 32 anos, tinha uma vida sólida, já construída ali com as próprias mãos. Ele era eletricista, bem qualificado, trabalhava com uma equipe, era chefe e todo mundo queria fazer parte da equipe dele. Para você ver aí como é que o Bob era um cara respeitado. Ele fazia hora extra pestanejar. era um cara

determinado, porque acima de tudo ele gostava muito do que ele fazia. Ele, claro, ele precisava da grana ali para ajudar a família, mas tinha aquele que a mais ali que o cara faz porque curte mesmo, sabe? Ali na família dele, ele gostava de pescar com o irmão David nos finais de semana. Ele ria para caramba das brincadeiras bem pesadas, eu diria, dos colegas de trabalho e sempre tinha uma palavra boa para quem precisava ouvir. E há pouco mais de um ano ele havia se casado de novo. A esposa dele

agora trouxe uma enteada para morar com eles, uma menininha de 4 anos chamada Angela. Uma garotinha inclusive que o Bob tratava como se fosse filha de sangue dele com muito amor e carinho. Eles moravam num duplex simples, num bairro com alguns operários, né, com as pessoas que trabalhavam com ele ali de Wilksberry na Pennsylvania. Eles não eram ricos, mas também não passavam necessidade. Uma vida boa estava. O Bob

ganhava o suficiente para pagar as contas, sobrara uma grana assim para sonhar, digamos, não é? E os sonhos estavam ficando maiores. O primeiro marido da esposa dele tinha falecido de um acidente de carro. E havia ali, nesse momento aqui que eu tô contando para vocês da história, um processo que tava rolando contra a empresa de transporte que esse ex-marido da esposa do Bob trabalhava. E segundo consta, era um acordo bem generoso, tá na casa de mais de 1 milhão de dólares. Aí o Bob chegou

a comentar com alguns amigos próximos dele que talvez pegasse aí uma parcela dessa grana aí para abrir o próprio negócio dele no ramo dele de elétrica. Enfim, ele tava sonhando, né? Uma chance ali de ter o seu próprio negócio, de crescer mais. E naquele verão de 1991, o Bob estava liderando uma equipe e eles estavam fazendo uma reforma em um dos prédios da Wilks University, da universidade lá do local onde eles moravam. Eram salas de aula, corredores, laboratórios de ciências. O lugar era um

caos quando eles chegaram. Móveis antigos, equipamentos espalhados, frascos de produtos químicos esquecidos ali sobre as bancadas. E a equipe teve de que limpar tudo isso aí antes de começar o serviço lá. Eles trabalhavam cerca de 12 horas por dia para não atrasar o cronograma de entrega da obra. O Bob nunca reclamava de nada. Ele dizia

que o pagamento das horas extras valiam muito a pena e que, sobretudo, ele gostava muito dos caras que trabalhavam com ele. Ele inclusive citava o nome dos caras, o Samy de Pasquali, o Robert Moronei e também os outros ali da equipe. E aí, galera, assim, dá para imaginar como é que era o climão lá, né, dos caras na obra, né? Eles se zoavam o tempo todo e assim, aquelas zoeirinhas pesadas, sabe? Pr vocês terem uma ideia.

E esse detalhe aqui depois mais para frente vocês vão entender por que eu tô falando. Os caras chegavam a sacanear um outro mascando. Sabe quando tem uns caras que mascam fumo, não é? Então os caras mascavam fumo ali [risadas] na lata um dos outros para tirar sarro, né? Mas não era nenhuma brincadeira que colocasse em risco a vida de algum deles. Era essas zoeira

mesmo, né? E em certo dia, o Bob começou a passar mal, se sentir meio cansado, um cansaço fora do comum, dores estranhas nas pernas, suor frio, falta de ar. E ele atribuía tudo isso aí ao excesso de trabalho. Ele dizia: "Ah, é só cansaço, vai passar". Mas continuava subindo as escadas, passando os fios, liderando a equipe ali com punho firme. Mas ninguém

fazia ideia que aquilo que o Bob tava sentindo não tinha nada a ver com o cansaço do trabalho. [música]

O Bob Curley sempre foi o cara que pegava no pesado, aguentava firme. Quando as dores começaram, ele não parou de trabalhar. Ele continuou fazendo tudo que ele sempre fez. E quando a galera ali que trabalhava com ele falava, né, falava: "Cara, você tá parecendo que tá meio mal aí e tal". Ele dizia que não é só o corpo pedindo uma folga, né? E ele

falava isso mentalmente para ele mesmo. Os colegas, no entanto, percebiam que ele estava pálido, meio, sabe, suando além do normal, aquela respiração ofegante, pesada. E aí, sabe, o Sam de Pascoal e o Robert, os amigos de trampo dele ali? Então, aqueles mesmos que faziam essas brincadeiras porquinhas aí, sabe, de cuspin na lata do cara, tal. Enfim, eles começaram a ficar no pé do Bob. Falou: "Bob, vai para casa, cara,

você tá mal, bicho." Mas o Bob, não, tô bem e vou continuar e vida que segue. Mas no dia 23 de agosto de 91, era uma sexta-feira, o corpo dele não aguentou mais. Disse basta. Ao atravessar o estacionamento da universidade, as pernas do Bob estavam muito pesadas.

Cada passo que ele dava ali é como se alguém tivesse apertando os nervos dele com alicate. Lá no laboratório onde eles estavam reformando, o suor dele pingava, escorria no rosto assim, pesado, sabe? E todo mundo ali da equipe olhando, percebendo, fala: "Cara, vai paraa casa, tá parecendo um fantasma". Mas o Bob teimos que nem continuava, continuava. Até que um dia ele saiu do trabalho meio que convencido que ele tava precisando descansar, sabe? tava dirigindo ali, e

falou: "Pux, já é hora de chegar em casa, poder tomar um banho e deitar". Depois desse dia aí, então, no sábado de manhã, ao invés de acordar mais tranquilo, né, mais descansado, ele acordou pior. A dor nas pernas tinha virado algo lancinante, subindo pelas coxas, como se fosse, sabe, como se uma coisa tivesse queimando o cara por dentro ali. As mãos dele, segundo os relatos, formigavam, depois ficavam dormentes. Então ele tentou se levantar da cama nesse dia aí e quase caiu. Foi

quando ele admitiu para si mesmo que aquilo ali não tinha nada a ver com o trabalho, era alguma doença. Então, a primeira consulta ele fez, foi uma consulta rápida. O médico ouviu sintomas, dor intensa, dormência, fadiga extrema e disse que não parecia nada grave, pediu para ele descansar, estresse. Seu corpo tá pedindo uma pausa, Bob. Então, ô, Bob fez o que o doutor falou, não é? Passou o resto do

sábado e todo domingo deitado, mas na noite do domingo a dor continuava lá, não dava uma trégua. Então, ele pegou o telefone e ligou para um colega. Ele disse assim: "Ó, amanhã eu não vou conseguir ir, desculpa". Na segunda-feira, então, dia 26 de agosto, o Bob não conseguiu nem ficar mais em pé sozinho. A esposa dele tentou ajudar, né? Tentava ajudar ele ao banheiro,

fazer as coisas básicas ali, só que ela não tava conseguindo. Então, ela acabou chamando o irmão do Bob, o David, que morava ali por perto, tal. O David chegou, carregou o Bob no colo fosse realmente ali uma pessoa totalmente debilitada. E todo mundo nessa altura dos fatos aí já entendia que aquilo ali não ia passar, só ficando deitado, descansando. Então a família chamou uma ambulância e foi pro hospital. Lá no

hospital a dor explodiu, as pernas estavam em chamas, ele começou a vomitar, começou a gritar nos corredores de dor e ali ele passou por uma bateria de exames. Até que um médico voltou lá e veio como alguma coisa que ia mostrar salvação, né, para aquele estado ali já muito preocupante do Bob. chegou e disse: "Achamos, é síndrome de Guiambre. O sistema imunológico dele tá atacando os nervos. É tratável. Uf! Todo mundo

ficou aliviado, né? Então os médicos deram ali a medicação específica, a dor diminuiu um pouco, os vômitos pararam, o Bob se sentiu bem, bem inclusive para voltar para casa alguns dias depois. A família respirou aliviada. Parecia que finalmente o pior tinha passado, mas não passou. Poucos dias em casa, a dor voltou e com força dobrada. E aí veio um

sintoma novo. O cabelo do Bob começou a cair, punhados inteiros nas mãos, no travesseiro, ali, no ralo do chuveiro, tudo que ele fazia, ele via que tinha um chumaço. Os médicos então ficaram confusos. Caramba, mas isso agora não tem nada a ver com a síndrome de Guiambré. E aí eles precisaram começar do zero, reexaminar o B, o Bob de novo, fazer exames daqui de lá, nada fazia sentido no caso dele, o Bob entrou em um estado quase delirante de dor. Ele não

dormia direito, não comia direito, não conseguia fazer nada. E no dia 7 de setembro, menos de duas semanas após a alta, primeira alta que ele teve, aí ele estava de volta ao hospital. E dessa vez aí, pior do que nunca, transferiram o Bob para o Hen Medical Center, ficava mais ou menos 160 km dali onde ele estava, um local mais equipado. E lá um neurologista chamado Dr. Robert Brennon assumiu o caso. Mesmo de longe no

corredor, dava para ouvir o Bob gritando de dor, xingando as enfermeiras, completamente alucinado de dor. Ele jogava os equipamentos médicos pela sala, precisavam contê-lo fisicamente na cama. Esse Dr. Bren aí estava no quarto todos os dias totalmente se sentindo impotente. Nada do que ele tentava aliviava a dor do Bob. Assim, no dia 22

de setembro, seis dias após a chegada do Bob, ele entrou em coma. Três dias depois, o Dr. Brenan reuniu a família no quarto, esposa enteada Ângela, menininha pequenininha, não é? Os irmãos, a Susan e o David, e a mãe Mary, todos estavam lá esperando. O médico respirou fundo e disse: "Os novos exames chegaram. Nós

sabemos o que está acontecendo". E aí ele explicou, né? Toxicidade por tallio, uma substância química rara, extremamente venenosa, que destrói o corpo aos poucos, proibida em produtos comuns nos Estados Unidos já há décadas. Não era algo que se encontrava fácil, tá? A família então olhou um pros outros ali. Reação inicial é: "Como assim? O

que que a gente vai fazer?" O médico balançou a cabeça e disse: "Infelizmente não existe cura para esse tipo de envenenamento por talho". Dois dias depois, em 27 de setembro, a família se reuniu ao redor da cama. A decisão final coube a esposa do Bob. Sem esperança, ela deu o sinal pra equipe e os médicos desligaram o suporte de vida. O Bob deu

seu último suspiro e a autópsia depois confirmou níveis de talho 900 vezes acima do letal. Alguém tinha colocado aquilo em algum lugar, não é? A pergunta era quem? Como? E assim surgiram as primeiras pistas no lugar errado.

A notícia da morte do Bob chegou assim bem rápido ali na comunidade de Wilksberry. Um eletricista jovem, forte, respeitado, trabalhador, assim, morrer do nada. Ninguém entendeu aquilo. A autópsia trouxe a resposta, né, que ninguém queria ouvir. Ele tinha sido envenenado.

E provavelmente não era um envenenamento acidental por talho, um negócio que não se encontra fácil. Alguém tinha feito aquilo com ele. E como o talho era uma substância controlada, rara, quase impossível de obter sem intenção, a polícia tratou aquilo ali como homicídio desde o primeiro dia que o médico deu essa virada de chave. E o detetive do caso começou pelo óbvio, o lugar onde o Bob passava a maior parte do tempo, o laboratório de química da Wilks University. Era ali que ele e a sua equipe reformavam, né, como a gente viu, estavam trabalhando ali, almoçavam, comiam, bebiam. E essas salas estavam

cheias de produtos químicos antigos, bancadas sujas, entúhos por todo lado. Se havia talho envolvido, tinha que ser dali, não é? No dia 30 de setembro de 91. Então, o investigador do caso e a equipe dele entraram nesse prédio da faculdade. A sala ainda estava uma zona completa, equipamentos espalhados, fios pendurados, poeira pelo chão. Eles

vasculharam tudo, tintim por tintim, e encontraram cinco frascos de talho num depósito, todos lá intactos, devidamente registrados pela universidade. Eles testaram o ar, as superfícies, as tubulações, tudo deu negativo para resíduo assim de táo, nada. Mas então veio o que chamou atenção de verdade. Sobre uma bancada relativamente limpa ali do laboratório, tinha um pano dobrado com cuidado ali, sabe? Alguém parece que dobrou ele ali.

Ao lado desse pano tinha um bilhete escrito à mão em letras bem grandes. Detetive pegou e ele leu: "Pano para limpar talho, toque-me e morra". O detetive vocês já imaginam, né? Senti um frio na espinha ali, falou: "Lascou". Então ele mandou imediatamente esse pano aí pra análise. Ao mesmo tempo que ele

tava que não passava o Wi-Fi de medo, né? Porque ele tinha tocado ali num veneno altamente tóxico. Ele falou assim, pensou com ele, falou: "Agora resolvi o caso, né? Foi daqui mesmo que ele se envenenou. Talvez se tem esse pano aqui, pode ter mais por aí". Mas o

resultado chegou e o resultado, meus amigos, era negativo. Nada de Talho, o bilhete era antigo e eles deduziram que provavelmente aquilo tinha sido deixado ali já há algum tempo para algum aluno para fazer uma pegadinha entre eles ali e tal. Só que tinha um elemento ali que não soava naturalmente como acaso, né? Pô, To, né? Bem, o Talho que matou o cara que tava trabalhando ali. Então

eles interrogaram toda a equipe, o Samy, o Robert, os caras que trabalhavam com ele ali. E os dois tinham um histórico de aquelas brincadeiras pesadas, não é? Meio porcas, né? Cuspind no refrigerante do cara, coisas assim. E para piorar a situação deles, eles falharam no teste de polígrafo. Bom, aí o detetive,

evidentemente, perguntou: "Vocês colocaram alguma coisa na garrafa dele para brincar?" Os dois negaram, né? V de jeito nenhum. Eles disseram as brincadeiras eram bem idiotas assim, mas nunca hum colocar a vida de alguém em risco, né? Era mais colocar uma coisa que a gente não sabia o que que era. Era

só uma zoeira mesmo, né? Cusp. Putzes grila, velho. Cuspi, chuma de cair, não. Bom, mas o detetive não acreditou neles assim 100% nessa hora. Aí o Bob, galera, levava da casa

dele uma garrafa térmica todo dia. Ele bebia chá gelado e esse chá era a esposa dele que preparava. Então, se alguém quisesse envenenar, talvez essa garrafa aí era o lugar perfeito, não é? Mas não havia prova concreta sobre isso. E a universidade jurava que não tinha sumido nenhum vidro de talho que eles ainda armazenavam lá, ou seja, muitas pontas soltas, não é? Então veio o resultado

que mudou o rumo da investigação. A esposa do Bob, a teada de 4 anos, a Ângela, testaram positivo também para traços de talho, mas traços mínimos, quase nada. Não o suficiente, pelo menos, para causar um dano sério, mas o suficiente para uma pergunta, não é? Como uma quantidade letal, então, foi parar somente na corrente sanguínea do Bob, enquanto as duas que viviam na mesma casa tiveram exposição, mas exposição sem risco. O detetive chamou os irmãos do Bob, a Susan e o David, e eles conversaram ali, né? Os dois não

esconderam uma desconfiança em específico. O David contou que quando o Bob adoeceu gravemente, ah, adivinharam, né? A esposa mal se mexeu para ajudar, ligou para ele pedindo socorro. Vocês se lembram que o David chegou aí na casa, né, para carregar o irmão, coisa e tal. Então, mas ele disse que, apesar de ter ligado para ele, não ficava ali perto olhando o que tava acontecendo, nem nada disso. Ela ficou

no andar de baixo da casa quando isso estava acontecendo com a filha, sem oferecer ajuda. Assim, o que o David aí tava querendo dizer é que não demonstrava ali estar aflita o suficiente diante da situação deplorável que o Bob tava passando já naquele momento. E a Susan, a outra irmã do Bob, disse que lá no hospital, na ocasião em que eles precisaram desligar, né, tomar a decisão de desligar os aparelhos, porque o Bob já estava ali sem, provavelmente com morte encefálica e tal, não é? A Susan disse que a impressão que ela teve naquele momento ali era muito mais de alívio do que de tristeza. Meio, sabe que quando um peso sai das costas? Pois é, foi o que a

Susan disse. O detetive então ouviu tudo isso com atenção, começou a ligar os pontos dele ali, mas por dentro ainda ele estava relutante, porque ele pensou assim: "Ah, isso aí não prova nada, né? Cada um lida com o luto de um jeito, não é? Talvez a mulher simplesmente não quisesse que a filha visse o padraço dela ali naquele estado sofrendo." Enfim, não tinha prova de nada, hein?

Dias depois, então, em 25 de outubro de 91, o detetive sentou frente à frente com a esposa do Bob. Ela estava acompanhada de um advogado. Ele observou cada gesto dela. Postura, estava ereta, olhar direto, firme, voz firme. Então ele perguntou sobre os sintomas iniciais. Ela contou que o Bob se sentia

mal já tinha semanas, talvez meses até, mas nada grave. Atribuiu ao trabalho, como a gente viu. Diz que nunca pensou em veneno. Quando a detetive perguntou sobre os traços de talho nela e na filha, ela deu uma explicação simples e estranhamente detalhada. Bob adorava chá gelado. Toda manhã ela enchia a garrafa

térmica com chá que ela preparava para ele, né? Guardava na geladeira, outro dia ele levava. Só que quando ele voltava paraa casa, às vezes ele não tinha bebido tudo. Aqui ele ele colocava um copinho ali dele, né? Então às vezes sobrava um tanto lá no garrafão térmico dele, fechava, trazia paraa casa e devolvia na jarra. Então era só

completar. No outro dia ele colocava ali, tava tudo certo. E a esposa dele disse nesse interrogatório aí que às vezes ela e a Ângela tomavam um tequinho, um golinho desse chá aí. E aí ela pensou: "Ah, se ele tá sendo exposto, talvez seja daí, né, que a gente teve esse contato mínimo, porque a gente bebeu um pouco de chá ali." Nesse momento. Aí o detetive trocou uns

olhares ali com os outros detetives na sala. Era meio bizarro, né? específico demais, talvez conveniente demais, mas não impossível, não é? Se o Bob tivesse sido contaminado fora de casa, resquícios poderiam voltar na garrafa e contaminar, sim a jarra, né, em doses mínimas ali e as duas. Então o detetive pediu permissão para revistar o apartamento dela. Geladeira, jarra,

garrafas térmicas, tudo. Ela concordou na hora sem hesitar. Naquela tarde, então, a equipe chegou ao duplex, onde eles moravam, vasculharam lá cada cantinho, nada de talho em nenhum lugar, exceto na garrafa térmica do Bob, traços na rosca da tampa onde ele encostava a boca para beber e não na garrafa que ficava na geladeira. Aquilo apontava pra ingestão direta, mas não explicava como o veneno tinha chegado lá. Então o detetive começou a questionar se tinha sido rápido demais em descartar o laboratório. Talvez ele precisasse dar

uma olhada mais de perto de novo, mas algo não se encaixava ali. O envenenamento parecia ter começado bem antes do que as pessoas imaginavam. O caso, galera, para vocês terem uma ideia, foi arquivado em 1992, sem provas concretas de nada, sem suspeito, claro. Ele ficou guardado numa gaveta da justiça lá até 94, quando uma nova tecnologia surgiu e mudou o rumo das coisas. A linha do tempo escondida nos [música] fios de cabelo.

Em agosto de 1994, mais de 2 anos depois que o caso foi arquivado, o detetive do caso foi novamente pra casa onde o Bobby Curly morava. Ele bateu na porta, quem abriu era ela, a esposa do Bob. Surpresa, o detetive foi direto. Havia um avanço nos testes toxicológicos, uma nova técnica que não existia lá em 91. E essa técnica permitia analisar fios de cabelo como se fossem uma linha do tempo química, sabe? Cada dose de veneno

deixava ali uma marquinha permanente no cabelo enquanto esse cabelo aí tava crescendo, como se fossem ali anéis, sabe, marcando cada dose. E o detetive que iria ter a oportunidade de olhar isso de perto e ele precisava então fazer uma esumação do corpo do Bob. E o detetive tava apreensível, né? Será que a esposa vai autorizar? Se ela não autorizasse, não sei se haveria ali uma outra forma judicial. né? Uma vez que o

caso tava fechado já, mas ele tava contando com a colaboração da esposa e olha, ela veio, a esposa não hesitou, não, falou: "Vamos fazer então se surgiu essa tecnologia aí, quem não deve não teme." Assim, no dia 23 de agosto de 94, uma retroescavadeira abriu a sepultura lá no cemitério de Wilksberry. O caixão foi retirado, a polícia levou os restos paraa análise, os fios de cabelo que ainda estavam no corpo foram examinados com precisão milimétrica. O resultado chegou e chegou como um soco, eu diria, viu? O Bob não havia sido envenenado uma única vez. Foram várias doses repetidas

ao longo de quase um ano inteiro. A primeira marca apareceu em outubro e novembro, mais ou menos de 1990, apenas seis a 8 semanas depois do casamento, em agosto daquele ano. Ou seja, um ponto para se olhar com atenção, talvez as doses continuaram espaçadas, mas constantes. pequenas quantidades que acumulavam devagar, sem alarde, até agosto de 1991, quando os sintomas explodiram e mesmo no hospital, uma dose final massiva foi administrada. Aquela linha do tempo nos cabelos do Bob eliminou suspeitos um a um. Os colegas

de trabalho completamente descartados. O envenenamento começou cedo, muito cedo, antes deles fazerem essa obra lá na faculdade. E também durou tempo demais para que fosse considerado uma brincadeira idiota que os caras fizeram com ele. Aqui, pelo que dá para entender, esses dois caras que estavam trabalhando com ele lá especificamente, estavam nessa equipe só, não em outros trabalhos anteriores dele. Então eles foram completamente escanteados. O irmão

dele, o David, também foi descartado. E não se tem muitos detalhes sobre isso, mas talvez o ponto mais forte aqui é que ele não tinha acesso a Talho. Investigaram também, não encontraram nenhum ponto que ligasse ele ao E eles também não se viam com a periodicidade que os anéis ali no cabelo demonstravam, sabe? Então, depois de todas as pessoas que eu comentei aqui com vocês já serem analisadas uma a uma, sobrava uma, não é? A esposa tinha acesso constante, diário, desde o começo do casamento, que por coincidência, duas semanas depois tinha o primeiro anel lá no cabelinho de envenenamento. Detalhe, a esposa

preparava o chá para ele, ele levava toda a manhã felizão. Ai, como ela me ama. Agora, uma coisa aqui, fiquei com a pulga atrás da orelha, né? É assim, acho que ela tava mentindo, então, né? No caso de ter bebido o talho mesmo, acho que a exposição ali, o negócio deve ser tão tóxico que talvez só o fato de preparar já colocou ela numa exposição mínima e por tabela ali, por osmose e a filha dela, né? Enfim, não sei também

fontes da minha cabeça aqui. E tinha mais, tá galera? Poucos dias antes da primeira dose detectada, Bob mudou uma pólice de seguro de vida, tá? Ele tornou a esposa dele agora a principal beneficiária e o valor era cerca de $300.000. Então você pensa aí, somado

aqueles mais de 1 milhão que eu falei para vocês lá no começo do episódio, que era oriundo de um processo que tava rolando de uma empresa onde o ex-marido da esposa do Bob trabalhava, etc, etc, não é? Pois é, são os elementos ali, os meios, motivos e oportunidades, sabe? Eles vão surgindo aí. O talho, então, veio de um frasco antigo de veneno para ratos que a esposa do Bob tinha guardada dentro da casa dela. Ela já havia muito tempo. Esse produto, inclusive, foi

fabricado bem antes da proibição lá nos Estados Unidos. Assim, em 12 de dezembro de 1996, 5 anos praticamente após a morte do Bob, a esposa dele foi presa, acusada de homicídio em primeiro grau, mas ela acabou se declarando culpada de homicídio em terceiro grau, foi condenada a 20 anos com cumprimento mínimo de 10. E ela cumpriu os 20 anos inteiros. E foi só em 2016, retomando lá a introdução do episódio, que ela ressurgiu pra sociedade, atravessando o portão da cadeia depois de 20 anos, com o vento frio batendo no rosto dela. Aquela mesma mulher que eu descrevi para vocês que estava saindo lá sem ninguém esperando, sem nenhum sinal de arrependimento, sem nada. A mesma que

durante 13 meses de casamento transformou o chá gelado do marido que ele tanto gostava em arma letal e lenta. A mesma que assistiu o homem sofrer, gritar, perder cabelo, entrar em coma. A mesma que deu a ordem final para desligar a máquina que dava suporte de vida ao Bob. A mesma que por dinheiro que não queria dividir, envenenou o homem que a amava e que sonhava em construir uma vida melhor ao lado dela. O Bobby Curly morreu sem nunca desconfiar de quem estava ao seu lado.

Isso talvez seja o detalhe mais sombrio desse caso, não é? Pois é, não é, galera? Às vezes o veneno vem de quem você mais confia. No caso aí veio da Joan Curly a esposa, num chazinho simples que você bebe todo dia. O Bob confiou e pagou o preço mais alto possível. E lá na introdução eu

brinquei, né? Eu falei assim: "Poxa, esse carro vocês vão olhar e falar: "Caramba, voltei no tempo". Pois é, as damas envenenadoras, não é? É muito louco isso, né, galera? Como você, como a gente vai olhando, eh, pra forma do crime, não é? Quando a

gente vê casos assim que envolve, por exemplo, o homem que mata a esposa, sempre um negócio mais eh visceral, violento, né? Faca, arma, etc e tal, enforcamento, vira de regra é sufocamento, né? E aí você vê a mulher assim, pelo menos historicamente, né, nos nos documentos aí da criminologia, a gente vê que são esse tipo de morte, né, envenenamento, tal, e muitas vezes passa passa despercebido o negócio, né? Se não tiver um cara ali, um investigador que tá deitando o cabelo para tentar entender realmente a fundo que aconteceu, fica por isso mesmo, né? Infelizmente, no caso do Bob não ficou, apesar de que a pena também foi meio branda, não é? Que que vocês acham?

Comenta aqui para mim. Agradeço imensamente sua companhia, um beijo do Ruivo e até o próximo episódio. >> [música]