---
video_title: "Ele matou a mãe com uma faca e disse que foi defesa #casosreais"
video_id: nU7HzaM-Ovo
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nU7HzaM-Ovo
video_date: 2026-06-20T14:00:23+00:00
video_description: |
  📌 Com apenas 15 anos, Collin Griffith tirou a vida do próprio pai e alegou legítima defesa. A acusação caiu. Um ano e meio depois, a mãe dele apareceu sem vida com uma facada no pescoço — e ele de novo disse que foi defesa. O que decidiu o júri foi um detalhe que quase ninguém viu: o que os jurados NÃO podiam saber sobre o passado dele. Veja como esse caso terminou.
  #truecrime #casosreais #crime #justiça #collingriffith
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Esse rapaz aí matou o próprio pai com dois tiros. Um ano e meio depois, a mãe dele apareceu morta com uma facada no pescoço e nas duas vezes ele foi investigado e saiu livre. Eu sou Marcos Campos e esse é o caso de Colin Griffiff. Em 2023, em Oklahoma, o Colen 15 anos atira no pai, o Charles, 43 anos, um tiro no peito e outro na cabeça. Ele disse que foi legítima defesa que o pai puxou uma faca para ele durante uma briga ali e ele reagiu.

[música] A polícia até chegou a acusar o Colin de homicídio, mas em menos de um mês a promotoria desistiu. Não conseguiram provar que não tinha sido mesmo autodefesa. [música] Sem o pai, o Colin então é mandado para morar com a mãe, a Ctherine, de 39 anos, na Flórida. E é aí que começa a parte que ninguém viu no primeiro caso. Em novembro de 2023, ele é preso por agredir a própria mãe, empurrou ela no chão e até pisoteou. Tudo isso porque ela tirou o

videogame do bonitão para deixar ele de castigo. E por essa agressão ele ficou incondicional. Ele até chegou a ser internado algumas vezes a força em hospital psiquiátrico. Numa dessas internações, inclusive ele chegou a falar para um policial que ia matar a si mesmo ou a mãe dele. E aí chegamos em setembro de 2024. O Colin foge de casa

por causa de uma briga com a mãe sobre tarefas domésticas e vai paraa casa da avó. Ele fica escondido lá e tava quebrando a condicional. Só que a avó tava viajando. Então a mãe vai até lá para buscar o fujão. E os vizinhos vêm, os dois discutindo na frente da casa e contam que ele agarra a Caerine pelo cabelo e arrasta ela para dentro.

Minutos depois disso, é o próprio Colen que liga pra emergência dizendo que a mãe tinha caído em cima de uma faca. Quando o socorro chega lá, ela tá com corte profundo no pescoço e perde a vida ali mesmo. Só que o legista derruba a versão do garoto. Aquele ferimento ali não era de alguém que caiu em cima da faca, como ele disse. E aí o Colin é acusado de homicídio. Pra promotoria, o

motivo era duplo. O Colin não suportava ser disciplinado pela mãe e mais grave. Eles apresentaram mensagens que, segundo eles, mostravam a Caterine ameaçando o garoto de revelar que a morte do pai dele não tinha sido legítima defesa. Ou seja, a mãe podia colocar o filho na cadeia. Só que tem um detalhe bizarro no julgamento desse caso, porque o juiz proibiu o Juriri de saber que o Colin tinha atirado no próprio pai. Os jurados

só sabiam que ele já tinha atirado em alguém uma vez por legítima defesa. Então, sem esse histórico aí ficou uma dúvida. E quando eles deliberaram, acabaram absolvendo o Colin pela mesma razão, autodefesa durante uma briga com a mãe. E por incrível que pareça, ele saiu livre de novo.