---
video_title: "A Menina que Acenou para o Assassino – Caso Kemberly Sue Wenger"
video_id: U3jzBioouU8
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U3jzBioouU8
video_date: 2026-02-16T14:00:52+00:00
video_description: |
  📌 Caso Kemberly Sue Wenger 
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
O detetive Larry Shephard não costumava atender chamadas de emergência, ocorrências assim quando estavam acontecendo. Ele era investigador de homicídios. Então ele era o tipo de policial que chega depois quando o barulho já passou e precisa começar a investigação. Mas naquela noite de sábado, 22 de maio de 1993, o detetive Shephard estava dirigindo seu carro por Bloomington, Illinoi, quando o rádio da viatura creptou uma chamada estranha demais para ser ignorada. possível disparo de espingarda. Era uma rua

residencial, tinha muita confusão. Minutos depois, ao parar o carro em frente a uma casa de dois andares, o Shepherd soube imediatamente que aquilo não tinha sido um tiro. Tinha fumaça preta escapando por portas, janelas, não havia chamas visíveis, mas o alarme de incêndio tinha sido disparado. O ar tinha cheiro de algo queimado, metálico. Na rua, vizinhos se aglomeravam, alguns gritando, outros correndo de um lado pro outro. O chão estava coberto de

estilhaços, vidro quebrado, madeira arrancada, pedaços de metal arremessados para fora da casa, com força suficiente para cair na calçada. Aquilo definitivamente não era um acidente doméstico e definitivamente não era uma espingarda também. Na garagem, o detetive vi um homem em colapso, mãos na cabeça, corpo curvado. Ele estava andando, rodando em círculos ali, gritando repetidamente um nome. Quem foi ali que o Shephard entendeu? Havia

alguém lá dentro, talvez mais de uma pessoa. Esperar reforços para ele não era uma opção naquele momento. Ele e o parceiro então mandaram os curiosos recuarem e subiram correndo os degraus da frente, entrando direto na fumaça. Dentro do hall de entrada da casa, o cenário era de destruição total. Não havia fogo ativo, mas a fumaça ainda pairava espessa, dificultando muito a visão. O chão estava coberto de cacos de

vidro, fragmentos metálicos também espalhados por todos os lados. O detetive Shepard notou rapidamente dois detalhes estranhos. Um buraco de cerca de 15 cm na parede, próximo a porta da frente da casa e outro buraco no chão do hall. Mas antes que pudesse pensar sobre isso, sua atenção foi puxada para o corpo que estava ali estendido no chão. Era uma mulher e não havia nada que pudesse ser feito. Havia um enorme

ferimento na cabeça dela. Toda a carreira do Larry Shephard, ele nunca tinha investigado um homicídio causado por uma bomba, mas parado naquele hall, tomado por aquela fumaça preta, olhando para o corpo carbonizado daquela mulher, ele teve certeza absoluta. Era exatamente isso que estava diante dele, uma explosão, uma bomba. Shepard então ordenou que os outros policiais se retirassem imediatamente. A cena não era segura. Se havia uma bomba ali, podia

ter outra, não é? O corpo de bombeiros e o esquadrão antibombas precisaram assumir dali em diante. Do lado de fora, enquanto especialistas vasculhavam a casa, o Shepard começou a juntar as primeiras peças. A vítima se chamava Ken? Wenger, 29 anos. E aquele homem que

estava lá girando na garagem todo atordoado, em pânico, era Kurt Simon, 32 anos, o noivo dela. Os vizinhos contaram que o casal tinha chegado por volta das 10:30 da noite daquele dia. Eles tinham sido vistos descarregando o carro. Kurt teria sido o primeiro a entrar na casa carregando uma caixa retirada do porta-malas do veículo. Minutos depois, ele saiu de mãos vazias e voltou ao carro, onde pareceu mexer ali no porta-malas novamente. Nesse mesmo

instante, quem entrou sozinha na casa carregando uma outra caixa foi quando tudo explodiu. Esse detalhe incomodou bastante o detetive. Kurt entra primeiro, sai leso, a quem entra depois e morre. Mais estranho ainda, uma varridura inicial no porão da casa revelou fios, pólvora e detonadores, componentes óbvios de um artefato explosivo. Aquilo indicava que a bomba não tinha sido apenas deixada lá na casa, ela provavelmente tinha sido montada lá. E se alguém montou a bomba

no porão, aquilo naquele momento indicava que talvez pudesse ter sido o Kurt, o noivo. Assim, o Shepherd pediu que o carro do Kurt fosse isolado e examinado com bastante atenção, principalmente o porta-malas. Em seguida, ele foi falar com o próprio Kurt. Ele estava em estado de choque, balançando o corpo, chorando, repetindo o nome da Ken, como se fosse um mantra. E quando o Shepard perguntou o que tinha acontecido, o Kurt disse que não sabia.

Ele contou que entrou com uma caixa na mão, deixou ali no rall da casa e estava descendo as escadas quando ele sentiu a explosão atrás dele. Mas isso não batia com o relato dos vizinhos que disseram tê-lo visto já mexendo no carro quando a explosão aconteceu. Seria uma confusão, um trauma, talvez uma mentira? Mesmo assim, naquela madrugada, o Shepard não tinha provas suficientes para aprender o Kurt. Então ele foi levado à delegacia para interrogatório, onde ele passou mais de uma hora respondendo a perguntas. Ele apontou possíveis

suspeitos, os ex-companheiros da noiva dele, da quem? Dale Fdick e Todd Wenger, ambos com o histórico de conflitos com ela. Ele falou também da mãe da quem? A Wilma Cricket Lewis, que ele descreveu como sendo uma mulher cruel, hostil. Ele negou saber qualquer coisa sobre os materiais encontrados no porão. Lembro?

Ele negou ter colocado algo no porta-malas e se recusou a fazer um teste de polígrafo. Ainda assim, o detetive teve que deixá-lo ir. Enquanto isso, a história já tomava conta do estado todo. Na manhã de domingo, menos de 12 horas após a explosão, repórters cercavam a delegacia. O ATF, que é um órgão responsável por por esse tipo de investigação quando envolve material explosivo ilegal, por exemplo, foi chamado para ajudar na investigação e a pressão tava aumentando cada vez mais. E

o problema detetive Shepard era bem simples. O caso contra Kurt Simon começava a ruir naquele momento. Amigos do casal descreviam um relacionamento feliz. O alib do Kurt em Iowa durante a semana anterior foi confirmado porque nessa altura aí dos fatos o detetive Shepard já estava buscando o histórico, os pontos de ligação para chegar no dia da explosão. O carro do Kururt estava limpo. Uma babá que trabalhava para quem

trouxe também uma informação crucial pro caso. A chave reserva da casa tinha desaparecido semanas antes. Em outra ocasião, quem chegou a ficar trancada do lado de fora e ela precisou rasgar a tela da porta dos fundos para poder entrar na casa. Isso significava o quê? Que qualquer pessoa poderia ter acesso àquela casa, não é, sem que o casal que estava se mudando para lá soubesse.

Gente, fazer um parênteses aqui. Toda essa contextualização, eles estavam chegando de viagem. Eles moravam em Iowa, estavam ali fazendo a a as as viagens a aos poucos, trazendo as coisas pra nova casa. De repente, a lista de suspeitos, então, do detetive Shepherd explodiu junto com o roll da casa, não é? O Shepard ainda não fazia ideia de que a chave para tudo isso estava guardada mesmo na memória de uma criança. Mas calma que a gente já chega

lá. Eu sou Marcos Campos, sejam todos bem-vindos. E o episódio de hoje tá daquele jeito que a gente gosta. tá cheio de detalhes e uma investigação bem robusta. E se você gosta de casos criminais assim, se inscreve aqui no canal. Toda semana tem vários episódios.

Se puder se torne membro, me ajuda muito. Deixa um like, um comentário, nem que seja um emoji, combinados? Recados dados. Vamos aos fatos. Naquela manhã de domingo, 23 de maio de 1993, o detetive Larry Shepard já estava acordado havia tempo, bastante, tempo demais, estava trabalhando ali a finco, nesse caso, o café da delegacia não tinha gosto de nada, mas ele continuava ali enchendo a caneca e a cabeça com todas as possíveis ligações desse caso.

Do lado de fora lá do prédio, repórters se acumulavam como se estivessem enfarejando sangue, saca? O atentado à bomba numa rua tranquila de Bloomington tinha se espalhado. E quando o ATF, aquele órgão que eu comentei com vocês, entrou oficialmente na investigação, o Shepard sabia que ele não tinha espaço para erro. Ele precisava das respostas e precisava rápido. A primeira coisa então que começou a incomodá-lo foi perceber que quanto mais ele olhava pro Kurt Simon, o noivo da Ken, menos o quadro fechava. O Kurt tinha oportunidade

naquela noite, sem dúvida nenhuma. Ele estava lá, foi a última pessoa a cruzar com a quem. Mas e o motivo? O motivo simplesmente não aparecia na investigação. Amigos descrevia um casal empolgado fazendo planos, falando em casamento, adoção, futuro. Eles tinham

acabado de se mudar, galera. Nada que combinasse com uma bomba escondida no chão da casa nova. Além disso, a linha do tempo da semana anterior enfraquecia ainda mais a hipótese. O Kurt, para vocês terem uma ideia, tinha passado toda a semana anterior em Ia terminando um seminário que ele tava fazendo, preparando a mudança. Quem esteve na casa de quem durante aqueles dias foi só a quem? Mas será mesmo? Será que outra

pessoa ou outras pessoas não estiveram por lá? Foi aí que o Shepard voltou a sua atenção para os ex-companheiros da Ken, Dale Fosdick. pai do filho mais novo dela. E esse cara, segundo consta, sempre foi um problema ali na relação. Ele atrasava a pensão, aparecia na casa dela sem ser convidado, ele agia como se ele ainda tivesse direitos sobre a rotina da quem.

Sabe aquele cara que talvez não tenha entendido que tudo acabou, só o filho permaneceu ali. É uma ligação, mas não dava direito a ele de ficar enchendo o saco da Ken, não é? O Kurt, o atual companheiro da Ken, já tinha confrontado o Deio, exigindo limites, né? Meio que assim, cara. sai fora daqui, né? E o

Dale não tinha gostado disso, segundo consta. E tem também um outro cara, o Todd Wenger, pai da filha mais velha da Ken, que também brigava, segundo consta, constantemente com ela por causa da guarda e de dinheiro. Para piorar tudo, Todd e Dale eram amigos. Vai vendo. E isso segundo consta, a quem odiava.

Assim, a gente pode entender que motivos talvez ambos tivessem acesso à rotina dela também. O parceiro de Shepard, do detetive Shepherd, ficou encarregado de falar com o De enquanto o Shepherdrogava o Todd. O Deo parecia genuinamente abalado com o que tinha acontecido. O filho pequeno dele, que estava ali com ele, chorava o tempo todo ali durante a conversa. Ele interrompia as perguntas.

O De admitiu uma tensão com a quem, mas ele apresentou um álibe sólido. Ele tinha passado a manhã com a família e à tarde fazendo jardinagem. E alguns vizinhos confirmaram isso. Ele forneceu nomes, telefones. As primeiras ligações confirmaram a versão dele. Já o Tod

Wenger, por sua vez, chegou à sala do interrogatório visivelmente nervoso. Ele tava com a mão assim quieta, torcida, evitava olhar pro detetive. Ele admitiu também que brigava com a quem. Ele tinha frustrações com um acordo de divórcio, um ressentimento que tinha acumulado. Mas quando o Shepard perguntou onde ele estava no dia da explosão, aí o Tod meio que ficou, sabe, de boa, deu aquela relaxada, falou: "Uf, parece que ele se ligou que ele tinha um álibe do nada ali. Ele tinha estado com a filha e com

a nova namorada dele, pessoas que podiam confirmar cada passo dele, né? ou seja, confirmar o álibe dele. Vários conhecidos o viram juntos ao longo do dia. Dois homens com motivo, dois homens sem uma oportunidade clara, não é? E pior, o detetive Shepard ainda não sabia como a bomba funcionava, como ela tinha detonado. Os especialistas daquele

órgão, ATF, estavam reconstruindo o artefato a partir dos fragmentos recolhidos, mas até então não havia certeza se a explosão foi acionada manualmente por, sei lá, algum controle remoto, não é, por algum tipo de temporizador. E sem essa informação era impossível fechar todos os pontos, né, digamos, a janela de tempo desse crime. Nenhum vizinho relatou movimentos estranhos próximos à casa no momento da explosão. Isso deixava a investigação meio que num limbo, não é? Foi então que o detetive Shepard decidiu seguir outro caminho. Mudou o rumo. Na noite de

domingo, quase 24 horas após a morte da Ken, ele foi até a casa onde moravam a irmã dela, a Johnny e também a mãe, a Wilma, ou conhecida como Cricket Lewis. A reação das duas foi distinta, eu diria, tá? A Johnny tava arrasada, abriu a porta chorando, sabe? Estava com a voz embargada. Ela perguntou se o detetive queria sentar no sofá ali e toda vez que ela ia falar, ela meio que desabava em choro. O que que isso dava a entender?

Que a dor dela, ou ela era uma excelente atriz digna de Ócar, ou ela, a dor dela era genuína mesmo, não é? Mas a Criquet, meus amigos, não, ela, a mãe, não é? Ela não chorava, não parecia triste, estava meio que até meio com raiva, sabe? Ela não pela morte da filha parecia, ela tava meio que indignada porque ela não era beneficiária da pólice de seguro da vida da filha. Aí vendo ela falava alto, gesticulava, reclamava do dinheiro que não receberia, como se a tragédia fosse, tivesse na verdade ofendido ela e não uma perda da filha, uma doideira. O

Shepard lembrou imediatamente das palavras do Kurt durante aquele primeiro interrogatório, lembra? Ela é má do tipo de pessoa que faz maldades. Naquele momento, aquilo deixou uma pulga atrás da orelha do detetive Shepard. Quando questionada sobre o relacionamento com a filha, a Cricket desviou rapidamente para Kurt. Ela disse que ele tinha arruinado a vida da Ken, que ele tinha acabado com o melhor relacionamento que a filha dela já tinha tido, que era justamente com o Dale Fosdick. Ela

afirmou que antes do Kurt ela falava com a quem todos os dias diariamente, rotina de mãe e filha. Só que depois que o que o Kurt entrou na vida da Ken, ela foi proibida de falar com a filha. Por que não é? Será? Enfim, a Crit falava rápido, pulando de um assunto pro outro. Ela tava meio que tomada por

raiva mesmo. E o detetive Shepard não sabia se ele estava diante de uma mulher cruel, de alguém talvez lidando mal com o luto, ou, por que não, de alguém com culpa ou tudo isso junto, né? Vai saber. Foi então que a Johnny, a irmã tudo. Ela apresentou um novo nome. Era um colega

de trabalho da da Ken chamado Phil Hartman. Segundo a história da irmã, a Ken tinha saído do emprego dela recentemente porque, segundo ela, ela teria sofrido um assédio sexual desse homem. Houve um acordo financeiro, um suposto acordo e segundo a Johnny, o Fio teria feito ameaças depois disso, prometendo que ele ia se vingar. Mais um suspeito no caso agora, não é? Todo mundo diria com motivos. Quando o

Shepard saiu daquela casa lá, ele achou que ele ia encurtar a lista dele, só que ele saiu com uma lista ainda maior. Kurt, Dale, Tod, Phil e por que não, Cricket, não é? Era tarde já. O Shepard estava exausto. Ele estava acordado desde sábado de manhã quando tudo aconteceu. Pela primeira vez desde o

atentado, ele decidiu então ir para casa dar uma dormida. Na segunda-feira, 24 de maio, quase dois dias após a explosão, o Shepherd voltou à casa da Ken. Agora onde tudo aconteceu, não é? Agora oficialmente a casa estava liberada, o corpo já tinha sido removido, o hall de entrada ainda estava destruído, marcado com bandeirinhas, fotografias, medições, sabe? Aquela cena de crime mesmo. Os

fragmentos tinham sido catalogados já. Havia também ali no hall várias revistas queimadas, espalhadas pelo chão. Enfim, galera, era o cenário de um crime brutal e ao mesmo tempo tinha aquela conotação emocional de sonhos que literalmente tinham sido despedaçados, melhor dizendo. A autópsia revelou danos específicos na mão esquerda da quem. E aí temos um ponto, né? Os especialistas

daquele órgão de bomba lá, o ATF, chegaram a uma conclusão crucial pro caso. A bomba era ativada por movimento e agora digamos que as coisas começavam a ficar um pouco mais lógicas e claras pro detetive Shepard. A quem provavelmente viu o pacote estranho ali no chão, ela pegou com a mão esquerda e isso acionou o explosivo. Isso explicava porque o assassino não precisava estar perto da casa no momento da explosão. Vocês pensaram mesmo que eu? uma coisa

planejada para induzir um alibli, né? Se ele não precisava estar perto, ele tava longe e aí ele teria um álibe. Mas essa peça aí, dizendo que a bomba explodia com movimento, digamos que era uma peça fundamental nessa investigação. Aí a bomba poderia ter sido plantada horas, talvez dias antes, uma vez que eles estavam de mudança. Isso também explicava porque havia materiais no porão. Vocês se lembram que eu comentei

que tinha ali fios, pólvoras, detonadores, tal. Então, a bomba tinha sido montada na casa. Por quê? Pensa, transportar essa bomba e montada já seria arriscado demais pro criminoso, não é? Esse tipo de artefato exigia conhecimento técnico, paciência, muita precisão. Um erro ali, o próprio

bombista iria pelos ares. A Cricket, então, nesse momento, saiu da lista de suspeito. Ela simplesmente, segundo o detetive, não parecia capaz de algo assim. Já dei e Tod, ambos mecânicos, permaneciam na lista. O Kurt, altamente educado, né, instruído, também ficou na lista. Já o Phil Hartman, aquele suposto

cara que se envolveu lá numa confusão, num abuso sexual, ele estava distante fisicamente da ele estava na lisiana já durante um tempo e não demonstrava também conhecimento técnico suficiente, digamos, para fazer uma bomba como essa daí. Então, ele não sumiu da lista, mas foi colocado lá em último, sabe? Enquanto o Shepherd analisava o hall ali destruído da casa, uma ideia começou a tomar forma na cabeça dele. Quem fez aquilo se sentia confortável naquela casa. Meio que ele entrou sem medo, trabalhou ali no porão, montou uma bomba no hall. Será que ele sabia que o casal

não ia chegar naquele momento? Dava a entender que essa pessoa provavelmente não era um estranho completo, não é? Era alguém íntimo. Talvez quando o Shepard desceu os degraus da frente da casa pensando em investigar os locais de trabalho de Dale e Todd, ele ouviu alguém gritar o seu nome. Um policial tava correndo ali na rua, falou: "Ô, vem cá, vem cá, que eu tava conversando ali com os vizinhos, tem uma coisa ali que eu acho que o senhor vai gostar de ouvir". E policial eu estava perguntando

pra vizinhança se eles tinham visto alguém ali, se alguém passou pela casa nos dias anteriores, se alguém tinha entrado na casa de repente, se perguntando se era alguém desconhecido, se as vizinhança nunca tinha visto essa suposta pessoa, se é que tinha, não é? Ou se era alguém que frequentava ali já. O detetive Shepard seguiu o policial e tinha uma menininha com o pai dela na calçada. Uma menina ali uns 10, 11 anos mais ou menos. Tava ali na calçada, menininha nervosa para caramba. E quando

o Shepard começou a trocar ideia com essa menina, ele sabia que o caso poderia começar a se resolver. Essa menininha da vizinhança, ela não queria, evidentemente, estar ali, né? Dava para perceber que ela tava com medo, meio insegura, segurando a barra da camiseta do pai dela ali, né? Meio assustada. O pai tava do lado ali, sério, né? Tentando transmitir um pouco

de confiança, passar segurança pra menina. Bom, o detetive Larid Shepard se agachou, olhou no olho dela ali, falou tranquilo com ela, falou: "Ó, você tá de você tá pode ficar tranquila, você não tá com problemas, não? Fala aí o que você viu, enfim, pode ajudar bastante a gente." Aí a menina deu aquela respirada mais tranquila e começou a contar. Alguns dias antes da explosão, ela não sabia dizer exatamente o dia, mas ela estava brincando no quintal da casa dela e ela viu um homem sair da casa da vizinha, a casa da quem, onde aconteceu a explosão. Segundo ela, esse homem

caminhava tranquilamente como alguém que pertencia à aquele lugar. Ele não correu, não parecia nervoso, apenas saiu pela porta da frente, atravessou o jardim e foi até o carro dele. Antes de entrar, ele viu a garotinha. Então, a menina também viu, deu um oi e o homem acenou de volta. Quando o Shepard perguntou para ela se ele se ela conhecia aquele homem, a resposta dela foi positiva. Ela conhecia. Inclusive,

ela disse que já tinha visto ele por lá várias vezes. Sabem quem era? Palpites. Dale Fdick. Pro Shepard, aquele nome caiu como um peso, não é? Concreto

explodiu ali. Não era uma suposição, não era mais um boato, era um reconhecimento direto feito por alguém que não tinha motivo algum para mentir, não é? A partir daquele momento, então, a investigação mudou de marcha. Os agentes do ATF já vinham trabalhando meio que conectando os fragmentos microscópicos do explosivo a materiais específicos. Agora, com o nome do Day em Destaque, o Shepard pediu que tudo fosse cruzado, ferramentas, componentes, resíduos, hábitos e as peças começaram a se alinhar. Dale tinha um hobby antigo e

aparentemente inofensivo, mas dava ele sabedoria, né? Ele construía aeromodelos, sabe? Os aviões de controlem a moto. Pois é. um passatempo que exigia dele um conhecimento em eletrônica, fios, por não detonadores simples, né? Sistemas de ativação por

movimento, tudo que ele precisava para fazer uma bomba artesanal. Mais ainda o Deo tinha um histórico de entrar na casa da Ken sem permissão. Ele fazia isso todo o tempo, mesmo depois de ela pedir para ele parar, porque aquilo na cabeça dele nunca pareceu uma invasão, para ele era um direito dele. E isso explicava muita coisa, não é, galera? Porque o cara que construiu a bomba se sentia confortável ali, como a gente viu, porque não teve medo de ser visto, porque a menina não estranhou a presença dele. O De fazia parte ali meio que da

do ambiente do ba. As autoridades então reconstruíram o que eles acreditavam ser a sequência real dos acontecimentos. Vejam, na manhã de sábado, 22 de maio de 93, por volta das 11:30, De parou o carro dele lá na casa da Ken, no banco do passageiro, ele tava levando ali uma bolsa contendo uma bomba de cano parcialmente montada por com algumas ferramentas ali. Ele saiu então do carro, caminhou até a porta da frente, usou a chave, uma chave reserva que meses antes ele tinha roubado do da do tapete que ficava ali na frente da da casa. Sabe aquele hábito que algumas pessoas têm deixar chave debaixo do tapete? Pois é. A quem não fazia ideia

disso. Ela só percebeu que isso tinha acontecido, né, que além tinha pegado a chave, porque um dia ela ficou trancada pra fora da casa e ela precisou entrar rasgando. Lembra que eu comentei lá no começo que ela rasgou para poder entrar, rasgou a tela de proteção da porta lá. Pois é. Bom, voltando aqui então, o De entrou na casa, desceu até o porão, colocou os materiais dele ali e começou a trabalhar na bomba. Ele não estava com

nenhum pingo de preocupação. Ele conhecia os horários do bairro, sabia que ninguém suspeitava de vê-lo ali. E mais importante ainda, ele sabia que não estaria presente no momento da explosão. Ele construiria um álibe, como eu disse para vocês. Depois de montar quase todo o artefato, ele recolheu a maioria das ferramentas, deixou alguns materiais para trás, acreditando que a explosão meio que ia apagar qualquer vestígio.

Então ele subiu as escadas, colocou a bomba no chão do rol da entrada e ali ele finalizou o mecanismo que como a gente viu era uma bomba que ativava por movimento, né? Então qualquer deslocamento errado ali tudo explodiria. Meio que dá para imaginar, né? O suor correndo na testa ali do desse indivíduo. Aí depois que ele terminou tudo, ele se levantou, abriu a porta de boaça e foi pro carro dele. E foi ali

que aquela cena aconteceu, né? Que ele viu a menininha, a menininha acenou para ele. Beleza, o Deio foi embora. Na cabeça dele, ele tinha certeza que ninguém ia se lembrar disso. Horas depois, então, a Ken e o Kurt chegaram de viagem trazendo algumas coisas da mudança deles ali. O Kurt entrou

primeiro, carregou ali uma caixa, a bomba tava lá no chão, no chão do da casa já, mas ele nem percebeu. Aí nesse momento então ele volta pro carro e a quem entra sozinha. E é aí que ela vê aquela caixa esquisita no chão. Movida ali pela curiosidade natural, não é? Eles estavam se mudando, galera. Ela vai

lá, abaixa, pega a caixa e a bomba explode. E aí tudo que veio depois é o que eu contei pra vocês, né? caos, fumaça, desespero do Kurt, chegada da polícia, foi tudo consequência direta daquela decisão tomada muito antes por alguém que acreditava ter direito sobre a vida dela. E o motivo, galera, quando finalmente foi exposto era tão surreal, assim, cruel quanto simples. O Deale estava consumido pelo fim do relacionamento. Ainda pior, ele tinha

ouvido da Crickt, a mãe da Ken, né, com quem ele tinha contato. E a gente viu que a Crickt gostava desse cara aí, não é? Então ele ouviu que o Kurt, o atual marido da da quem? Noivo, falava em adotar o filho dele. A ideia então de que o menino pudesse crescer chamando outro homem de pai, deixou o cara, virou a chavinha na cabeça dele. Meses de

investigação forense aprofundaram ainda mais o caso. Os resíduos que foram encontrados específicos ligavam a materiais usados na bomba e também a itens que, digamos, o Dale tinha, possuía. O padrão de montagem com esse dia com projetos que eles encontraram também ali com o Deo e a presença dele na casa confirmada pela menina fechava de vez, né, digamos, todos os elos dessa corrente criminal. Assim, o Dale Fosdik foi preso, foi julgado, condenado por assassinato em primeiro grau. A sentença foi 55 anos de prisão, mas ele não cumpriria tudo isso porque em 2010, após cerca de 14 anos encarcerado, o Deon morreu na prisão, vítima de uma doença aí que não foi esclarecida. Ken Wenger

nunca chegou a se casar com o Kurt. Nunca viu os filhos crescerem, nunca teve a chance de começar a vida que ela planejava. E tudo porque alguém confundiu amor com controle. Sabe aquela máxima? Ele decidiu que se não pudesse tê-la, ninguém mais teria.

Caramba, né, pessoal? Tem que ter muito sangue frio pro cara fazer chegar lá, montar a bomba, que já tem aquele risco, né, de qualquer movimento errado ali, ela explode. O cara já tem que tá tentado mesmo a fazer, não é? Mas daí, beleza, o cara vai lá, faz, deixa, vai embora e tipo assim, de boa, mano, que cara, isso não entra minha cabeça, velho. [risadas] Porque tipo assim, né, a gente tem algumas pessoas mais normais assim, tem o limitador, né? E daí cara,

você fica imaginando isso, como que o cara consegue e saber que deixou lá, né? Será que não fica um um negócio assim, fala: "Meu Deus, vai lá, desarma, desarma, volta, volta, volta, dá tempo". Não, o cara fica lá até o bagulho explodir, cara. Muito louco isso. Quero saber o que você achou desse episódio.

Comenta aqui para mim. Não se esquece de ativar o seu sininho para mais episódios como esse. Deixa um like, um comentário aí que seja um emoji e se torne membro. Fechados? Beijo do ruivo e até o próximo episódio.