---
video_title: "O que se sabe sobre o mistério de Vitória Figueiredo Barreto na Inglaterra"
video_id: 7wkVyyUZMjU
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7wkVyyUZMjU
video_date: 2026-03-18T14:00:14+00:00
video_description: |
  📌 Vitória Figueiredo Barreto
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Ela é psicóloga, tem 30 anos e saiu de Fortaleza no começo desse ano aqui, 2026, para participar de eventos acadêmicos na Europa e desde o dia 3 de março está desaparecida no interior da Inglaterra. O nome dela é Vitória Figueiredo Barreto. Esse vídeo aqui vai te mostrar cada detalhe que é conhecido até agora com base nos comunicados oficiais da polícia britânica e nas informações divulgadas pela família e amigos à imprensa. Eu sou Marcos Campos. Sejam todos bem-vindos. Toda semana aqui

tem três episódios. Se você gosta de conhecer histórias reais com muitos detalhes, já se inscreve, ative o sininho, deixa um like e um comentário. Se puder se torne membro. Recados dados. Vamos aos fatos.

Quem é a vitória? A vitória é natural de Fortaleza, no Ceará. Ela é formada em psicologia integrativa pela Universidade de Fortaleza, Uniforme, com especialização em terapia familiar, sistêmica e constelação. É professora de terapia comunitária integrativa e atua no projeto Quatro Varas, que é uma iniciativa de saúde mental comunitária lá desenvolvida na periferia de Fortaleza e coordenada pelo psiquiatra Adalberto Barreto, tio da Vitória. E além do trabalho no Brasil, ela colabora como consultora da Organização Mundial da Saúde na sistematização da terapia comunitária integrativa junto a um centro em Lima, no Peru. Um detalhe

importante para o contexto das buscas. A Vitória fala inglês fluentemente e se ela precisar pedir ajuda, a língua não será uma barreira. A viagem de 2026. Em janeiro desse ano aqui, a Vitória deixou o Brasil para participar do Congresso Internacional de Psiquiatria Social em Marraque, no Marrocos. Foi ao lado do tio Adalberto e os dois ainda ministraram cursos presenciais em Casa Blanca. Depois o Marrocos, então ela

seguiu pro Reino Unido, onde chegou no dia 2 de fevereiro. Um dos objetivos da viagem era avaliar a possibilidade de fazer um doutorado na Inglaterra. Por cerca de um mês, ela ficou hospedada na casa de um amigo. Começo de março, se mudou para a casa da amiga Liliane Silva, psicóloga brasileira e professora da Universidade de ÉX. E a casa da Liliane fica em Saltendon, uma cidade litorânea no condado de Essex, a cerca de 65 km a leste de Londres, os dois dias antes do desaparecimento.

Na segunda-feira, 2 de março, a Vitória e a Liliane foram juntas até o campus da Universidade de Esse em Whe, que é uma pequena cidade universitária nos arredores de Colchester, a mais ou menos uns 80 km a nordeste de Londres. O trajeto de Salton Se até lá leva cerca aí de uma hora de carro. A Vitória passou o dia todo estudando na biblioteca enquanto a Liliane dava aulas. Elas almoçaram juntas e voltaram à tarde. À noite correu tudo bem e na terça-feira, 3 de março, repetiram a rotina. Elas saíram juntas às 7 da manhã

paraa universidade e ao meio-dia elas almoçaram juntas novamente. E a professora Liliane relatou que achou a Vitória muito calada durante aquele almoço, algo fora do perfil comum habitual dela, que era sempre muito falante. O combinado então era de elas se encontrarem por volta das 15 para 5 da tarde, num ponto específico ali do campus para que elas pudessem voltar juntas para casa. Mas a vitória não apareceu. O telefone não atendia. As

mensagens não estavam sendo entregues pelo WhatsApp e a Liliane vasculhou os cinco andares da biblioteca, as áreas externas do campus, a região ao redor do lago onde a Vitória gostava de ficar e ela contou com a ajuda dos seguranças da universidade, mas nada. Então ela entrou em contato com a família da Vitória, que confirmou que o telefone havia permanecido ativo até à 1:44 e em seguida registrou o desaparecimento na polícia. O que familiares e amigos relataram? Pessoas próximas à Vitória contaram à imprensa que nos dias anteriores ao desaparecimento, ela havia feito comentários que geraram preocupação. A família relatou que ela havia mencionado a chegada dos quatro cavaleiros do apocalipse e que era o fim dela. Ela

também havia falado sobre a necessidade de se preparar para atravessar um portal, uma transição. E esses comentários, claro, combinados aí com o sumisso repentino e o silêncio total, ampliaram, claro, o estado de alerta e angústia de todos que a conhecem, a descrição e o que ela vestia. Segundo a polícia de Esse, a vitória foi vista pela última vez usando um casaco escuro, uma blusa de igual alta azul, calça jeans azul clara e tênis preto. Ela carregava também uma bolsa tira colo branca com a frase em inglês people overprit, que em português significa pessoas acima do lucro. A partir do registro então do desaparecimento, a polícia de Essex começou a montar a linha do tempo com imagens de câmeras de segurança. A vitória foi vista

embarcando no ônibus de número 87, por volta das 13 horas, na região da universidade. Então ela desceu da linha cerca de 30 minutos depois, na região da Marina de Bright Sea. E só para situar aqui, galera, esse lugar aí, Brighton Sea, é uma pequena cidade pesqueira litorânia no condado de Essex, as margens do estuário do rio Coney, mais ou menos uns 15 km ao sul de Colchester, uma cidade pequena com porto de barcos particulares e uma orla de caráter rural, digamos, bem diferente da agitação de Londres, claro. A polícia então divulgou imagens de câmeras que mostram supostamente a Vitória caminhando pela cidade ao longo da tarde. Através de relatos de testemunhas, ela teria sido vista após descer do ônibus pedindo ajuda a um casal que não conseguiu ajudá-la. Mais

tarde, o mesmo casal relatou ter visto Vitória caminhando com uma mulher que empurrava um carrinho de bebê. Quando o caso se tornou público, esse casal inclusive prestou o depoimento à polícia a madrugada no porto. Uma imagem divulgada pela polícia de ex no dia 11 de março mostra uma pessoa que os investigadores acreditam ser a vitória. Ela estava circulando ali entre embarcações. Isso por volta da meia-noite 16 do dia 4 de março. câmeras

de uma propriedade próxima ao porto de Brightley em si. Os próprios investigadores foram cautelosos inclusive sobre isso na identificação. Eles usavam expressões ali como, por exemplo, uma pessoa parecida com ela, uma pessoa que poderia ser ela e as imagens foram apresentadas à família. E esse é o último registro identificado supostamente até o momento. Segundo o documento divulgado pela família, o registro mostra que 12 minutos depois da última imagem da pessoa identificada como a Vitória, ao lado de um barco, uma embarcação pequena foi retirada do local e usada para remar até embarcações maiores no ancoradouro. A polícia

investiga se foi ela quem conduziu o barco. A polícia de sexex confirmou também que o barco foi encontrado a deriva na água próximo a Bradwell. Se e posteriormente foi devolvido a Brightle Sea, todas as regiões próximas, tá galera? O proprietário da embarcação só percebeu que ela havia sumido por volta das 10:30 da manhã do dia 4, porque o rádio do barco estava desligado. A embarcação, claro, é objeto agora de investigação policial. E a Liliane,

amiga da Vitória, também destacou em entrevista que no momento em que a Vitória estava no porto, a maré estava alta e a corrente estava bem forte. Para situar, galera, Bradwell On Sea é outra pequena cidade costeira no condado de Essex, tá? A uns 20 km ao sul de Brightlin, Sea, como eu comentei, todas as regiões bem próximas ali. É uma região bastante rural, de difícil orientação para quem não conhece, especialmente à noite, o segundo barco e o colete salvavidas. A família informou, com base no que a polícia dex havia comunicado a eles, que a Vitória tentou ligar uma embarcação a motor naquele porto. Ela tentou conectar

alguns cabos elétricos do barco, mas a embarcação não funcionou. Com isso, então, ela arrastou o barco pra água e a embarcação ficou a deriva. A família relatou ainda que com o barco a deriva, a Vitória vestiu o colete salva vidas, que estava na embarcação de cor laranja, com formato de ferradura, bem tradicional. Então pulou na água em busca de um lugar seguro, o sinal do celular. A amiga Fernanda Silvestre Costa, psicóloga e colega da Vitória em Fortaleza, contou nas redes sociais que recebeu um alerta de emergência enviado pelo iPhone da vitória, que os aparelhos das duas estavam pareados. Segundo

Fernanda, o sistema de localização mostrou que o último sinal do telefone apontava para uma posição no mar. E esse sinal foi recebido por volta das 5 da manhã de terça-feira no horário de Brasília. Assim, no dia 9 de março, um morador da região encontrou a bolsa branca da vitória em Bright Sea, aquela mesma bolsa, sabe, da frase lá People Overprofit. Pois é. A família confirmou que entre os itens encontrados estavam carregadores de celular, uma garrafa de água, o certificado do evento lá em Marrocos e um diário com anotações da viagem. Próximo à Marina, a família

também encontrou durante as buscas ativas um copo de chá que pertencia à Vitória. A própria Liliane disse depois à imprensa que na hora que abriu o copo, o saquinho de chá que ela tinha preparado ainda estava lá. No dia 15 de março, já 12 dias depois do início das buscas, as autoridades encontraram o notebook da Vitória, mas o passaporte, os cartões bancários e o celular seguem desaparecidos. A família em campo. O namorado da Vitória, Janilson Gomes da Silveira, tinha a visita à Inglaterra planejada antes do desaparecimento, porque ela havia pedido que ele fosse.

Ele levou a mãe dela, a Gis Bezerra, de surpresa. Mas quando eles chegaram ao aeroporto, a vitória não foi recebê-los e não havia comunicação. Os dois participam ativamente agora das buscas desde então. No dia 14 de março, a mãe, o namorado e a amiga Liliane se dividiram em equipes para realizar buscas ativas, conversar com moradores e distribuir cartazes. Também a comunidade brasileira toda em Essex foi mobilizada para colocar bandeiras do Brasil nas janelas de suas casas, criando assim talvez pontos de referência seguros caso a Vitória apareça, precise de ajuda. A

detetive responsável pelo caso, a Ana Granger da polícia de Esse X, pediu publicamente que moradores da região verifiquem as câmeras de segurança de suas casas, veículos, tudo que eles puderem. As palavras dela, vejam, há algo lá que não deveria estar, algo que leve vocês a acreditar que alguém esteve em seu barco. Por favor, entrem em contato. Ou seja, galera, aqui uma pedida de ajuda da polícia para que as pessoas verifiquem de fato as câmeras, né? Pode ser que um detalhe ali ajude muito a esticar uma linha de investigação mais precisa. No dia 16 de

março, galera, bem recente agora, não é? 13º dia aí de buscas, depois de receber uma série de relatos de avistamentos da vitória na nas regiões lá de Bright Sea, Bradell W Sea, a polícia de Essex abriu um canal online para receber informações sobre o paradeiro da cearense. As buscas envolvem equipes especializadas da polícia, drones, helicópteros, cães, farejadores e voluntários. E olha só, o início de março lá na costa leste da Inglaterra registra temperaturas em torno de 5 a 10º com ventos vindos do mar do norte, o que explica a preocupação da família e dos amigos com o fator climático, não é? O que está sendo feito no Brasil?

Em nota de 5 de março, o Itamarati informou que acompanha o caso por meio do consulado geral do Brasil lá em Londres, que mantém contato com as autoridades locais e com a família. O Conselho Regional de Psicologia do Ceará emitiu nota de solidariedade, destacando a importância da mobilização coletiva e da circulação responsável de informações. A justiça do Ceará determinou a quebra dos sigilos bancários e telefônicos da Vitória para poder auxiliar aí nas investigações, não é? Após pedido da família dela e parecer favorável o Ministério Público do Ceará. Os familiares foram orientados a não tentar acessar nenhuma conta da vitória em redes sociais ou aplicativos.

Qualquer tentativa de novo acesso poderia interferir no rastreamento realizado pelos investigadores. O governo britânico está monitorando hospitais, aeroportos, portos e fronteiras. Até o momento, a vitória não deixou o Reino Unido. Se você por acaso estiver no Reino Unido, mora por aí, tiver qualquer informação, é importante ligar para o 999, que é o número de emergência da Polícia Britânica. Você também pode enviar informações pelo canal online que foi aberto pela polícia de exvulgado aí no dia 16 de março. E

para acompanhar mais de perto tudo em português o que tá acontecendo, as atualizações, não é? Você pode acessar o perfil oficial do caso no Instagram @onestavitória, criado pela família dela para centralizar todas as informações, pedidos de ajuda, etc. E se por acaso você mora em Brighton Sea, tem algum conhecido lá em Bradwell On Sea ou qualquer outra cidade da região ali de Essex, verifique as suas câmeras, câmeras de campainha, sabe aquelas de monitoramento para saber quem tá tocando, alguma câmera de vigilância na casa, carro, enfim, qualquer possibilidade de você verificar algo, como eu comentei, que possa ser útil pra investigação, n puxar uma linha ali que eventualmente direcione melhor o caso. E outra coisa importante, compartilha esse vídeo para que as pessoas saibam, né? Pé está todo caso. A gente que fez um

apanhado geral de tudo que se sabe até agora, um caso de desaparecimento com muitas pontas soltas, mas a certeza é que a gente espera sinceramente que a vitória seja encontrada. Ela é muito esperada aqui no Brasil. O mundo inteiro também tá acompanhando, acredito, o caso, angustiado. E a gente tem essa esperança de que ela seja resgatada sã e salva. Tenha sido só um um susto, né? de

repente alguma crise de pânico, alguma desorientação momentânea que ela está em algum lugar, né, à espera aí do do resgate de ser encontrada. É isso, compartilhe o vídeo, siga lá o Instagram para ficar informado de tudo que tá acontecendo.