---
video_title: "Como um Vizinho Convenceu os Filhos do Amigo a Matarem o próprio Pai"
video_id: 8s_cQTtYvtM
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8s_cQTtYvtM
video_date: 2026-03-06T14:00:14+00:00
video_description: |
  📌 Caso Terry Lee King
  Por meses, duas crianças passaram todas as tardes na casa de um vizinho que parecia inofensivo. Ninguém desconfiava de nada…
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Aparentemente, algumas pessoas passam aqui pela Terra apenas para sofrerem, não é? Bom, esse parece ser o caso do Senr. King, porque olha, eu vou te contar, viu? Era muita falta de sorte reunida no mesmo lugar em uma única pessoa. Ele nasceu pobre numa família que não tinha condições de oferecer a ele algumas oportunidades na vida. Ou

seja, desde muito cedo o menininho, ele aprendeu que na vida, pelo menos na dele, seria cada um por si um salve se quem puder. Talvez se ele se sacrificasse muito nos estudos e no trabalho, ele até pudesse progredir um pouco, mas ele nem concluiu o ensino médio. E no caso do Senr. King, a saúde também não ajudava muito, viu? Além disso, para completar a sua desgraça pessoal, entre aspas, o coração lhe pregou uma peça traiçoeira. ou peças,

podemos dizer, fazendo ele se apaixonar por uma pessoa complicada. E dessa paixão nasceram duas crianças. Mas a mulher, em pouco tempo se cansou da vida familiar e foi embora, movida principalmente por sua dependência química. Depois disso, o serviço social foi lá e levou os meninos, porque o Sr. King não era considerado um pai competente para sustentar e educar os filhos. Ele piscou os olhos novamente e

o tempo deu um salto. Ele então já estava com seus 40 anos de idade, precocemente envelhecido, com dois filhos pré-adolescentes e um montão de preocupações. Tudo ia de mal a pior. Ele andava bem cansado. Assim, na noite do dia 26 de novembro de 2001, ele se sentou na sua poltrona favorita ali na sala da casa dele, encostou a cabeça e acabou pegando no sono. Foi ali mesmo

que os bombeiros o encontraram. horas depois, com seu corpo parcialmente consumido pelo fogo e com a sua cabeça estourada. O que aconteceu antes, durante e depois da morte dele é o que eu vou contar para vocês no episódio de hoje. Porque olha, tudo isso é importante a gente saber, porque todos esses fatos são como o bater das asas de uma borboleta que provocaram tsunami no mundo. Sou Marcos Campos, sejam todos muito bem-vindos. Aqui toda semana tem

pelo menos três episódios novos. segunda, quarta e sexta. Já anota aí, ativa o seu sininho. Caso você esqueça, o YouTube eventualmente te notifica. Se puder se torne membro, me ajuda muito.

Deixa um like, um comentário, nem que seja um emoji. E vamos aos fatos. A história do Terry Lee King começou em abril de 1961, quando ele veio ao mundo lá na Ensolarada, Flórida. Ele era filho de Wilbur Eugene King e Telma Joyce Robinson, uma família que não tinha muitos recursos materiais, mas a vida seguiu. Bem ou mal, e o Terry cresceu, conheceu uma garota, para ele, muito especial, ele acabou se casando, mas o nome dela não entra aqui nessa história, tá? Porque foi um casamento que não

durou muito tempo e nem gerou filhos. Sozinho novamente, então, já em 1985, o Sr. King foi flechado uma outra vez pelo culpido e dessa vez ele se envolveu com uma moça com dois nomes, uma tal Janet Frent, que mais tarde mudou de identidade para Kelly Marin. Meio insólito esse negócio aí, mas foi assim, tá? O que não mudou na vida da moça, podemos dizer, fosse como Janet ou Kelly, é que ela usava drogas e para se sustentar, ela trabalhava como striper em algum clube ou bar noturno. Eles

viveram juntos um tempo e tiveram dois meninos, Derek King, que nasceu em 88, e também o Alex, que nasceu em 89. Com tudo, galera, um belo dia. A senhora Kelly, vamos chamá-la assim, zarpou da casa, abandonou o marido, deixando para trás um homem de coração partido e dois menininhos, seus filhos. Eu penso que a vida deles dentro daquelas quatro paredes, dentro daquele lar, não era lá muito fácil, viu? E não era fácil por questões óbvias, não é? As drogas,

drogas que levaram a Kelly à morte prematura anos depois. Mas para o Alex e o Dick, que não entendiam a complexidade de tudo aquilo que estava acontecendo, de qualquer maneira, aquela era a família deles, com pai, mãe e irmão presentes. Mas isso rapidamente se desfez, foi pro ralo, como a gente viu. Literalmente da noite pro dia, a família deixou de existir. A mamãe foi embora e o papai ficou como uma barata tonta, sem saber o que fazer, trabalhando, feito desesperado, louco, ganhando pouco e lutando muito para sustentar a casa e dar atenção pr as crianças, dependendo da ajuda de outras pessoas para dar uma olhada nos meninos enquanto o cara estava fora de casa trabalhando. Pois é.

E como se a vida já não tivesse sido dura ou suficiente. Vocês se lembram que eu comentei sobre um problema de saúde do Sr. King? Dizem que ele teve um diagnóstico de narcolepsia. E para evitar que você saia do vídeo e vá lá no Google olhar o que que é isso. A

narcolepsia é um distúrbio neurológico bem raro, tá galera? Que provoca sono excessivo durante o dia, mesmo após uma boa noite de sono, de descanso. Pessoas com essa condição aí enfrentam episódios bem incontroláveis de sono. Muitas vezes elas lidam com situações perigosas ou constrangedoras por adormecerem assim, né, do nada. Ou seja, afeta muito o desempenho profissional, os estudos, as relações, né, pessoais, a segurança também, atividades simples, até mesmo como dirigir. Afeta tudo, não é, galera?

E o cara está fazendo qualquer coisa. É tipo assim, o cara tá ali fazendo qualquer coisa, de repente cai no sono do nada. No mundo de hoje, com 8 bilhões de pessoas aí, umas 3 milhões mais ou menos tem essa condição. Pois é, na loteria da falta de sorte, podemos dizer, o nosso Senhor King foi premiado. Devia ser um desafio enorme lidar com todas essas nuances da vida dele, vocês não acham? E se ele tratava essa

condição médica aí? Não sei, tá? Aparentemente não. Assim, a vida financeira dele era cheia de altos e baixos, com vários períodos de desemprego, mas ele ia levando a vida do jeito que dava. E quando a mulher dele o deixou na mão, os meninos já tinham aí cerca de 6, 7 anos de idade. Vai vendo.

O Conselho Tutelar, então lá da Flórida, né, o serviço social, retirou o Alex e o Derick dos cuidados do pai. Inicialmente eles foram viver em um abrigo e mais tarde os irmãos foram separados e encaminhados para lares adotivos. Aquele tipo de história bem triste que a gente costuma ver. Triste, eu diria assim quando não é pior na casa de origem deles, não é? Acho que vocês me entenderam. Vejam, alguns lares, galera,

são bons e outros são péssimos, não é? O Alex, pessoal, e isso aqui a gente não sabe o porquê, ele voltou a morar depois com o pai, tá? Mesmo com todas essas lutas diárias, ele estava em casa com o pai ou com os familiares. O Derck, que tinha ficado anos com uma boa família, retornou pra casa do pai em 2000 ou 2001. uma mudança que ele mesmo quis, possivelmente motivado pelas lembranças da infância, algum sentimento bom que ele tinha lá, talvez um pertencimento, porém sem dúvida que foi um choque cultural e um choque em vários sentidos, não é? Um retrocesso na questão de

conforto material e perspectivas pessoais. Mas calma que ainda tem coisa. Nessa época aí o Terry tinha um amigo, um cara mais ou menos da mesma idade dele, um quarentão que trabalhava como faz tudo, tipo um marido de aluguel, sabe? Esse tal cara aí era Rick Chaves. Ele morava perto e num primeiro momento parecia ser uma boa pessoa, até mesmo porque ele dava atenção especial pros meninos King, que estavam a essa altura dos fatos aí com 12, 13 anos. Mas o Rick

não era um cara bom. Infelizmente a verdade era bem outra. Esse Rick Chaves aí tinha um passado bem sombrio. Ele era um abusador sexual infantil já fichado pelo sistema de justiça dos Estados Unidos. Apesar de ele esconder suas falhas de caráter, ou seja, se disfarçar bem ali como um bom vizinho. Ele estava

em liberdade condicional, para vocês terem uma ideia. Isso depois de cumprir pena por abuso de menores. Claro que o comportamento dele não era gratuito, por assim dizer. Ele tinha ali as segundas intenções perversas dele. Pode imaginar o que estava acontecendo, galera? Bem

debaixo do nariz do Senr. Terry King, os dois garotos, os dois filhos do Terry eram divididos entre as obrigações escolares básicas que deviam acontecer nas manhãs e à tardes eles ficavam na companhia desse Rick aí. Ou seja, o Alex e o Derek, depois de tudo que aconteceu, voltaram a morar com o pai. Eles eram muitos, muito novinhos, não é? e psicologicamente despreparados para enfrentarem as investidas de um predador sexual ardiloso, manipulador. Porque

eles eram sempre bem-vindos na casa do tio Rick, um lugar onde eles foram apresentados a pornografia, a maconha e o sexo. Pois é, galera, era isso que o tio Rick, na verdade tinha para oferecer aos filhos do seu amigo, o Senr. King. Os meninos adoravam passar o tempo deles livres lá na casa do tio Rick, a verdade desse criminoso aí que pouco a pouco foi seduzindo e pervertendo os adolescentes. Lá eles podiam fazer tudo que eles queriam, jogar videogame o dia inteiro, beber, fumar, assistir vídeo aí mais 18 e tudo isso lá. Não existiam limites,

proibições ou a palavra não simplesmente não fazia parte do vocabulário ali do tio Rick. E foi exatamente desse jeito que começou mais um capítulo ruim na história do Senr. King. Eu acho que eu não mencionei, mas ali nos anos 2001, mais ou menos, uma nova fase da família, com pai e filhos novamente reunidos, as coisas não iam muito bem. Os dois irmãos eram quase estranhos, na verdade, né?

Estavam se adaptando ainda ali um ao outro, ao pai, etc. Cada garoto King tinha sua própria história, traumas, frustrações. Com isso, a situação dentro da casa era bem intensa. O pai foi descrito como um homem religioso, cheio de regras, de pouca conversa e bem indisciplinador. Muito depois, inclusive, o Alex e o Derek vão explicar que não existia violência doméstica, apesar disso, na casa, nem física, nem psicológica. Eles levaram muitas

palmadas na bunda quando eram crianças. E quando eles eram adolescentes, o pai costumava repreender os filhos falando enquanto olhava nos olhos dele de maneira assustadora, segundo eles. Enfim, galera, aparentemente eh um relato parecido com o que deve acontecer aí em muitos lares, não é? Resumidamente, pensem que para os garotos estar com o vizinho, que permitia tudo, era infinitamente mais gostoso do que ficar em casa com um pai para eles ainda estranho, infeliz e cheio de regras. Vale saber também que o Terry estava na mira de outra flechada do amor, tá? Mesmo com essas confusões,

eu diria, né? Em casa, a doença dele, as dificuldades financeiras, etc e tal, uma fulana se apaixonou por ele em um novo namoro teve início. Esse relacionamento aí começou pouco depois da mãe dos meninos morrer de overdose. Você lembra que eu comentei brevemente que é o excesso, né? O vício dela e acabar com a vida dela depois? Pois é. Só que os

filhos, principalmente o Derek, não aceitava essa condição do pai. E ou seja, do pai ter arrumado uma outra namorada, dessa mulher começar a frequentar a casa deles. O que dá para imaginar é uma bagunça de três cuecas morando juntos, não é? No esquema ali de pai, talvez o pai agora mais ausente com a namorada também, fazendo parte do dia a dia ali. Talvez essa nova, esse novo elemento nessa dinâmica familiar aí fosse muita coisa pros meninos. E

talvez, presumo, tenha começado a acontecer ali algumas falas que eles não queriam ouvir, tipo, abaixa a tampa da privada, guardem suas coisas no quarto, arruma essa bagunça, lava uma louça, né, lava um banheirinho, blá blá blá. Então, começaram a pegar um certo ranço aí dessa convivência, né? Vocês estão amarrando tudo, galera. São vários elos desse caso aqui, tá? Mas eu sei que na noite de 26 de novembro de 2001, o Terry King, que morava em Cantomment, na Flórida, dormiu e jamais acordou. Na

madrugada, alguns vizinhos próximos perceberam que a casa estava saindo fumaça em chamas, tal. Eles telefonaram pro pra emergência, pro Corpo de Bombeiros. O fogo fez um grande estrago na casa. Os bombeiros trabalharam muito rapidamente para conseguir apagar o incêndio, conter as chamas. Depois, quando eles entraram na casa, começaram a olhar tudo lá, né, para saber o que tinha sobrado, eles encontraram o corpo do Sr. King, ainda sentado na poltrona

reclinável dele, como se não tivesse nem percebido fogo ao seu redor. Porém, apesar das queimaduras graves, do estrago causado pelas chamas, os bombeiros inicialmente perceberam que a cabeça do Terry estava destruída por uma fratura craniana. Nada tinha a ver com o incêndio. Bem bizarro, não é? Mas na casa terrea, parcialmente queimada, foi possível identificar manchas de sangue respingados na parede. Policiais ainda

encontraram na casa roupas sujas de sangue, latas de gasolina. Outro detalhe era também que não havia sinais de arrombamento nas portas ou janelas, ou seja, sem invasão. Com isso, seria necessário realizar uma bela investigação policial, não é? que buscaria respostas para os ferimentos desfigurantes na cabeça daquele homem sem vida, que eram coerentes com golpes de um objeto bem pesado, contundente. Praticamente ao mesmo tempo em que combatiam as chamas, os bombeiros foram informados da existência de dois meninos lá, o Alex e o Derek, filhos da vítima, que poderiam ainda estar na casa pegando fogo ali. Mas como nenhum vestígio dos

outros corpos foi localizado, era necessário então notificar o desaparecimento deles e iniciar uma busca. Afinal de contas, onde eles estavam. Alguém arrisca um palpite. A princípio, ninguém sabia deles, nem onde eles estariam. O investigador do caso, o John Sanderson, mencionou que desde o começo aquele foi um caso estranho, diferente de tudo que ele já tinha visto. Tipo uma vítima morta duas vezes,

ou mais provavelmente um incêndio criminoso para esconder um homicídio. Provável, não é? Tinham-se passado, então, mais ou menos 24 horas desde a descoberta. Foi quando o Rick Chaves se apresentou voluntariamente em uma delegacia de polícia, informou que os meninos, o Alex e o Derek estavam bem com ele. Tinham ido de bicicleta e passado a noite lá na casa do tio Rick, no trailer dele, melhor dizendo, os dois estavam a salvo. Mas

tem sempre um mais, não é? Eu preciso perguntar se é estranho. É bem estranho. Eles foram interrogados pelos detetives. Inicialmente, os meninos tentaram sustentar a história de que haviam fugido de casa e que isso tinha sido uma sorte, ou seja, deles não estarem lá quando a casa começou a pegar fogo. Mas

é claro que a polícia, mesmo antes da conclusão da autópsia, levantou a hipótese de eles estarem envolvidos ou saberem mais do que estavam falando. Assim surgiu a versão de um pai que era abusivo e de eles terem fugido de casa. Mas a pressão dos interrogatórios e as inconsistências nos relatos de Alex e Derick, duas crianças tentando mentir pra polícia, levaram a uma confissão chocante. Eles admitiram ter matado o próprio pai com golpes de um taco de beasebol de metal e depois tinham tentado encobrir o crime mesmo com incêndio. Esse taco de beisebol aí havia sido descartado em um lago perto da casa e quando o objeto foi recuperado, a polícia realmente confirmou a presença das digitais do Alex e do Derck. também

sangue e material orgânico da vítima. Na sequência, outras versões surgiram da boca dos garotos King, mas os depoimentos eram bem confusos. O Alex e o Derick disseram que odiavam o pai, que eram vítimas de abusos mentais e palmadas, por isso tinham acabado com ele. Depois disseram que o Rick Chavez os havia instigado, na verdade, e ajudado inclusive a planejar a morte do pai deles. Uma terceira versão também surgiu, era de que Rick teria matado o pai deles e depois os levado à força para sua casa. para se esconder das

autoridades. De qualquer maneira, havia nos depoimentos deles detalhes das agressões e do incêndio que comprovaram a autoria ou participação deles nos dois crimes, homicídio e incêndio. Em relação à motivação, bom, aqui o assunto fica mais complicado porque existiam as versões divergentes, não é, do pai ser um abusador, o que nunca poôde ser provado, até que eles desejavam uma vida aí com mais liberdade, talvez ao lado do tio Rick. Pois é, né? Qual liberdade? A

liberdade, exatamente, oferecida pelo Rick, porque vai vendo aqui, galera, é de cair do bumbum, tá? Porque o Alex estava com 12 anos quando isso aconteceu. Surpreendentemente, ele alegou ter um relacionamento íntimo com o Rick. Nada de abuso aos olhos do menino, um relacionamento voluntário, né? Até de tipo de amor entre eles. Me

fez aqui até lembrar, né, do caso Brazuca agora, ela dos desembargadores lá que votaram, né, para falar que o rapaz de 35 anos condenado por um monte de coisa era marido do menino de 12. Mas voltando aqui, olha só, gente, aqui é onde o mundo acaba de vez, tá? E todo mundo foi preso, os dois irmãos King e o Rick Chaves. Mas calma que nós já vamos chegar lá aos desdobramentos dos crimes. Mas vocês precisam ver as fotos dos meninos meses depois no tribunal, quando aconteceu o julgamento. Dá uma olhada

aí. Eles não parecem duas crianças de camisa social e gravata porque eles não eram adolescentes assim fisicamente super desenvolvidos, saca? Então assim, eles pareciam mesmo que tinham 12 e 13 anos de idade. As investigações revelaram além do crime em si, revelaram também o perfil dos envolvidos. O Derek King, o mais velho, apresentava desde sempre problemas de comportamento, talvez associados ao seu diagnóstico tardio de transtorno, de déficit de atenção e hiperatividade, que comprometia o seu desempenho escolar e que também levava a certos comportamentos, tanto no lar adotivo quanto na volta para casa. Depois que as

tragédias ocorreram, é meio natural que as pessoas se recordem, né, de que os sinais já estavam presentes, mas foram ignorados, talvez. O ex-resonsável pelo DK chegou a dizer que o garoto meses antes tinha até comentado sobre uma relação esquisita com o pai, uma intenção homicida. A Lisa Spurlock Little de 65 anos, a mulher que era casada com o avô materno do dos dois garotos aí, disse que nunca pensou que os meninos fariam uma coisa dessas. Ou seja, ela disse que eles estavam simplesmente chocados, que não acreditavam naquilo. Mas a polícia e a mídia acreditaram. O caso gerou um

processo judicial incomum no Tribunal do condado de Scâia. Isso em 2002, quando ambos os irmãos King foram julgados pelo mesmo crime em julgamentos separados. Alex e Derek se tornaram as duas pessoas mais jovens a serem julgadas por assassinato no estado da Flórida. Pela primeira vez na história daquele estado, crianças tão jovens estavam sendo julgadas como adultos por um crime de primeiro grau, o que poderia levar a prisão perpétua sem condicional. A promotoria apresentou os meninos como calculistas, focando no fato de terem escolhido um bastão de alumínio e terem atado fogo à casa para esconder o corpo.

Para o estado, isso demonstrava consciência de culpa e capacidade de planejar um crime complexo, o que justificaria o julgamento deles como adultos. E na verdade também a promotoria decidiu julgar o Rick Chaves pelo assassinato de Terry Lee King com base nas declarações dos meninos. O que nos chocou aqui é que o resultado foi a absolvição dele do homicídio, também das 10 acusações de abuso sexual contra o Alex. No entanto, galera, ele foi considerado culpado de ser cúmplice do assassinato e também de adulteração de provas. Também se menciona que ele teria respondido por aquele crime sexual sujo contra crianças, coisas que apareceram aí ao longo das investigações desse caso, provavelmente questão aí de material guardado no computador dele, fotos, coisas desse gênero aí, tá?

Resumo da ópera sobre o senhor aí o o senhor o tio, melhor dizendo, né? O tio Rick. Ele está encarcerado lá na Flórida, cumprindo a pena dele de 30 anos. E diante do tribunal, os meninos Kings acabaram admitindo o assassinato do pai, mesmo, mesmo alegando que foram influenciados pelo tio Rick na decisão de matar o pai. Os argumentos do Rick teriam sido aqueles já mencionados, né, que o pai deles era um cara chato, careta. Mas se qualquer coisa

acontecesse com Terry, os meninos poderiam ir morar com ele, o Rick. Por fim, Derek e Alex se declararam culpados de assassinato em terceiro grau e incêndio criminoso em novembro de 2002, o Derk foi condenado a 8 anos de prisão e o Alex recebeu uma sentença de 7 anos. Penas leves, se comparadas ao que poderia ter acontecido, não é? Mas o juiz levou em consideração a pouca idade deles e a manipulação emocional que o tio Rick fez durante meses. Vale saber também que uma parte da população local os defendeu com unhas e dentes, tá?

Considerando que eles eram crianças inocentes e que haviam sido injustamente incriminados, protestos e diversas denúncias foram feitas e talvez isso tenha pesado na balança aí da justiça e na mão do juiz do caso. Infelizmente na sequência muitas coisas ruins ainda aconteceram na vida deles, tá? Em 2005, enquanto o Alex cumpria a sua pena em uma instituição juvenil, ele tentou fugir, foi pego e por isso recebeu uma pena de mais 5 anos, mas de liberdade condicional. Após sua liberação, o Alex se mudou para Jacksonville na Flórida para morar com uma tal Kate Mericel, que é inclusive autora de um livro sobre esse caso. Foi ela inclusive uma estranha a princípio, não é, que apoiou os irmãos King enquanto eles estavam na prisão. O Alex voltou aos noticiários em

2011, quando ele foi preso depois de deixar um local de um acidente aí de carro. Isso correspondia à violação da liberdade condicional dele. Por isso, ele foi condenado a mais 3 anos de prisão. Ele foi liberado em dezembro de 2013 e parecia estar encaminhando a sua vida agora de uma forma melhor, quando ele se matriculou em uma faculdade comunitária e começou a namorar uma outra garota. Mas ele faleceu aos 35 anos em 23 de abril de 2024, após ficar internado por 10 dias com suporte de vida em consequência de uma overdose de drogas. E segundo Craig King, um tio

paterno deles, esse aí teria sido o último episódio, né, de um uma longa série de episódios similares, uma vida de dependência química, como tinha acontecido com a mãe falecida dele. E quanto ao Derek, ele terminou a sua pena em 2008, então se mudou para um rancho no Texas e morou lá com Den Daley, outro estranho que veio em auxílio dos irmãos enquanto eles foram encarcerados. Mais tarde ele se mudou para Jacksonville também trabalhou em restaurante, economizou uma grana lá, terminou a faculdade e parecia próximo do irmão Alex. Assediado por inúmeros repórteres, ele chegou a declarar publicamente que se arrependia de ter matado o pai. Assim, livros foram publicados, documentários foram produzidos e muitas entrevistas com os irmãos foram feitas.

Claro que todos os elementos sensacionalistas estavam lá presentes, não é? a pouca idade dos assassinos, a violência do homicídio, a relação entre vítima e réus, o lance do vizinho abusador de meninos, um circo montado para atrair a atenção do mundo todo. Um caso que se transformou em um objeto de estudo dos alunos de direito, inclusive. O caso levou a mudanças na percepção de culpabilidade juvenil, o desfecho do caso, onde crianças foram condenadas como adultas, enquanto o adulto, o Chaves, né, o tio Chaves, Terry Chaves, foi inicialmente absolvido do assassinato. Isso então gerou um clamor por reformas, revisão de sentenças perpétuas, embora o caso King não tenha resultado em prisão perpétua, não é? Ele

alimentou, apesar disso, o debate que culminou em decisões posteriores da Suprema Corte dos Estados Unidos, proibindo sentenças de prisão perpétua obrigatória, sem condicional para menores, direito a audiências de transferência. Grupos de direitos humanos usaram o caso dos irmãos King para argumentar que a decisão de julgar uma criança como adulta deve passar por uma análise psicológica rigorosa e uma audiência judicial e não ser apenas uma decisão administrativa de um promotor. Por fim, ficou como exemplo de como um adulto predador pode distorcer a bússola moral de crianças em desenvolvimento, não é? Transformando um conflito familiar comum, absolutamente comum, não é? Em uma tragédia repararável. O

sistema judiciário da Flórida ficou na mira de milhões de pessoas, porque esse processo não foi apenas sobre um crime, mas sobre onde termina infância e começa a responsabilidade criminal adulta. Eu só fiquei pensando que diante de tudo isso, por que será, né, que eles quiseram voltar a morar com o pai. Algum sentimento bom devia ter ali, não é? Aí entra o tal Chaves na equação e dissolve tudo isso aí no suco da perversão dele. Sei lá, eu fiquei com essa sensação. Se

eles quiseram voltar, a não ser que tenha uma outra coisa aí que não foi documentado, né? Mas se eles quiseram por vontade própria mesmo, voltar pra casa do pai, né? Que que eles esperavam, né? O pai tava sendo pai, caramba. Enfim, eu quero saber a sua opinião.

Comenta aqui para mim o que você achou dessa história. Agradeço imensamente sua companhia.