---
video_title: "Matar por companhia: O perturbador \"vazio\" na mente de Dennis Nilsen"
video_id: Rp3yOs0EhME
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rp3yOs0EhME
video_date: 2026-05-29T14:00:08+00:00
video_description: |
  📌 Como um servidor público exemplar e sindicalista respeitado pôde esconder doze corpos dentro do próprio apartamento por anos? Neste vídeo, exploramos a mente sombria de Dennis Nilsen, um dos serial killers mais prolíficos do Reino Unido, cujo reinado de terror foi descoberto da maneira mais improvável: por um encanador chamado para desentupir uma privada.
  
  Analisamos desde sua infância traumática na Escócia até o modo operandi bizarro de "matar por companhia". Por que a polícia ignorou as vítimas que escaparam? O que leva alguém a preferir a companhia de cadáveres à dos vivos? Acompanhe o passo a passo dessa investigação criminal que chocou Londres nos anos 80.
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Esse cara aqui matou pelo menos 12 homens dentro do próprio apartamento dele. Guardou os corpos lá por semanas, alguns até por meses, conviveu com esses cadáveres, cozinhou parte deles. E não foi a polícia que descobriu tudo isso, foi uma privada entupida no andar de baixo que destravou um dos casos mais sombrios da história criminal britânica. Eu sou Marcos Campos e hoje eu conto a história de um homem que matou pelo menos 12 rapazes em Londres entre 1978 e 83. manteve os corpos lá dentro da casa dele por dias e foi descoberto não porque a polícia estava atrás dele, tá?

Mas porque, como eu disse, uma privada entupiu de um vizinho ali de baixo, não dava mais descarga e aí tudo se desenrolou. Essa pergunta ou as perguntas são: como é que um servidor público de carreira, sindicalista, respeitado por alguns, dito encrenqueiro por outros, dono, porém de uma cadelinha amada por todos no prédio, vira um dos serial killers mais prolíficos do Reino Unido na época. Porque a polícia passou quase 5 anos sem perceber nada, mesmo com várias vítimas escapando vivas e indo até a delegacia? E o que esse caso tem de tão único que mais de 40 anos depois ainda é estudado por psiquiatras forenses e biógrafos do mundo todo? Bom, é o que a gente vai ver no episódio de novo. Então já fica comigo e vamos aos

fatos. Existiu uma casa no número 23 da rua Crun Gardens em Muswell Rio. Esse endereço fica num bairro residencial bem tranquilo no norte de Londres. Sabe desses bairros cheios de casinha geminada, com telhadinho pontudo assim, jardim caprichado na frente, aquele tipo de rua onde os vizinhos meio que competem para ver quem tem o gramado mais bonito. Pois é, o número 23 dessa rua era exceção. O jardim estava meio

que tomado de mato, a fachada precisava de uma pintura e por dentro a coisa não tava muito melhor não, tá? Em algum momento alguém tinha dividido aquela casa ali em seis estúdios, vamos dizer, para aluguel. E a manutenção era praticamente inexistente ali. Quem cuidava era uma imobiliária ali do bairro, mas a dona da propriedade mesmo morava do outro lado do mundo. Provavelmente aquelas pessoas, sabe, que compram para fazer negócios ali, enfim, para alugar e nem botava o pé no lugar.

Assim, em fevereiro de 1983, cinco pessoas moravam naquela casa. Quatro no andar térrio, que era um casal. A mulher desse casal era uma atendente de bar e o homem era um pedreiro e também mais duas jovens estrangeiras que dividiam um quarto. E na parte de cima, isolado lá no sóton da propriedade, um apartamento ali que foi adaptado de dois cômodos com cozinha e banheiro próprios, morava o Quinto Inquilino. Ele era um homem de 37 anos, alto, magro, daqueles que andam meio curvados assim, com os ombros pra frente, sabe? Ele era servidor público,

trabalhava num posto de atendimento de empregos do governo. Ele saía cedo de casa, de terno cinza, e voltava no final do dia, na verdade perto ali do comecinho da noite. Levava a cachorrinha dele para passear e era praticamente isso, um cara quietão ali na dele. Para quem morava embaixo, ele era o cara do sóton, só silencioso, educado, não recebia muitas visitas, sem muito barulho. As vizinhas do térrio tinham até subido uma vez lá na casa dele para tomar um café. Isso meses antes do que

aconteceu e eu já vou contar. E nessa conversa aí, digamos rotineira, talvez cotidiana, melhor dizendo, coisa de 5 minutos, elas descobriram que ele preferia ser chamado de 10. Então, na quinta-feira, 3 de fevereiro de 1983, um cara chamado Jean Alcock, que era um pedreiro que morava ali no térrio, notou que a privada ali da parte de baixo estava entupida. Ele até tentou desentupir com produto caseiro ali qualquer, mas não funcionou. No dia seguinte, então, uma sexta-feira, a namorada dele deixou um bilhete avisando os outros para não usarem aquele vaso sanitário. Eles chamaram um encanador

que prometeu ir no sábado. Então, esse encanador chegou, tentou consertar ali com as ferramentas que ele tinha, mas não conseguiu também. Ele disse que era trabalho para uma empresa especializada nisso. E tinha uma empresa lá em Londres nessa época aí, a Dino Rod, que era especialista em desentopimento na época. Aí entra um detalhe que eu diria, tem um peso nessa história. A Dino Rod só

apareceu na terça-feira, dia 8, 5 dias depois do entupimento. E nesses cinco dias aí, lá em cima, no apartamento do Sóton, aquele tal Inquilino, o 10, que gostava de ser chamado de 10, não é? estava vivendo um episódio muito sinistro e macabro no domingo, ou seja, dois dias antes aí da terça, né? Ele estava cortando um pedaço de corpo em quatro partes na sala da casa dele. Ele tinha posto a cabeça para ferver numa panela, no fogão dele e os outros pedaços ele colocou em sacos plásticos e guardou no armário esconderijo. E tem o

detalhe mais bizarro que só ele sabia, tá? A cada dia que se passava com a tal privada entupida, todo mundo reclamando, ele começou a entender o que poderia tá realmente acontecendo com esse entupimento aí. Ele sabia muito bem o que ele tinha jogado naquele vaso nos últimos dias, talvez até últimos meses, e sabia que cedo ou tarde alguém ia descer naquele bueiro lá fora para ver o que tava bloqueando o cano da casa toda. Bom, quando o técnico daquela empresa, a Dino Rod, finalmente chegou por volta das 6:15 da tarde daquela terça-feira, como era inverno, já tava bem escuro. Mas mesmo assim ele desceu lá, examinou os canos meio que por cima ali, viu que o problema estava lá no subsolo, na lateral daquela casa tinha uma tampa de boeiro que estava meio rachada ali e ela dava lá pro esgoto. A profundidade disso

aí era de mais ou menos uns 4 m. Então esse profissional desceu pelos degraus de ferro ali presos na parede, típico de aqueles subterrâneos de Londres mesmo, sabe? E o Jean Alcoque, o pedreiro que morava ali no primeiro andar, foi dar uma mão para ele, uma ajuda. Ficou segurando a lanterna lá de cima, apontando para baixo enquanto o profissional descia. E foi nessa descida aí que o encanador percebeu que tinha um cheiro esquisito ali. Quando ele chegou

no fundo, a lanterna iluminou aquela camada esquisita cobrindo o piso. Ele pediu pro Jean segurar firme a lanterna apontando para aquilo ali. E ele pegou um pedaço daquilo e levou pra superfície para ver melhor. Naquela hora o cara já sabia que não era um excremento, um pedaço de cocô. Ele era um encanador que já tinha uma certa experiência ali. Ele

percebeu que aquilo era carne, mas ele não sabia do que, né? Ele ficou cauteloso ali, muito embora tivesse com algumas dúvidas surgindo na cabeça dele ali, mas ele podia estar enganado, não é? Bom, nesse dia ele voltou para casa, ligou pro gerente da empresa e disse o que ele tinha encontrado. O gerente combinou de eles voltarem juntos no dia seguinte pela manhã para confirmar aquilo ali. E até então nada de polícia, nenhum alarme assim. Só que tem um

detalhe. Antes desse encanador ir embora, enquanto ele tava subindo ali e tal a escada, ele fez uma pergunta que até parecia inocente. Ele perguntou se algum morador daquela casa tinha um cachorro, porque ele disse que às vezes acontece de, né, alguém jogar ali, de repente um pedaço de carne crua no vaso, pedaço de osso, de galinha, de açogue, sabe, no vaso. Isso aí acaba entupindo mesmo. 10, o morador ali do Sóton, que tinha descido para ver o que tava acontecendo ali no térmo, né, todo mundo conversando. Ele respondeu sem hesitar,

que ele tinha assim um cachorro, uma cadelinha, mas jogar carne na privada, ele disse que jamais. Então o encanador agradeceu a resposta e foi embora. E na verdade ele nem desconfiou muito assim pela naturalidade com que o cara tinha respondido para ele. Naquela mesma noite, no começo da madrugada, os vizinhos do térrio ali ouviram algo descendo a escada. Eles ouviram a porta da rua se abrir. Ouam alguém arrastando

a tampa daquele boeiro. Eram sons metálicos raspando. Depois passos na lateral da casa em direção ao quintal. A namorada do pedreiro coxixou até com ele que tinha alguém mexendo no boeiro lá fora e ela apostava que era o cara lá de cima. E era mesmo o tinha descido pessoalmente até o bueiro com a lanterna dele ali com saco plástico na mão. Ele

tinha catado o que ele conseguiu lá no bueiro. Jogou os pedaços por cima de uma cerca num terreno baldio que tinha pros fundos da casa ali. O plano que ele tinha era bem simples. Ele ia cedo depois até uma loja de frango ali, a Kentucky Fried Chicken, para comprar alguns pedaços ali, com a intenção de jogar nos canos para confundir o encanador ou quem quer que seja que fosse lá depois. Mas no fundo ele já tinha desistido desse plano. Aí ele

bebeu rum a noite toda depois disso e ele pensou em tirar a própria vida, mas acabou desistindo. Também pensou em fugir, mas também não rolou. No fim das contas, ele decidiu só esperar. Será que ele tava sentindo que alguma coisa ia dar muito errado para ele? Bom, na manhã seguinte, dia 9 de fevereiro, o encanador voltou, então, às 9:15 da manhã. Ele levantou a tampa do bueiro,

apontou a lanterna e o piso agora estava mais limpo. Ele ficou pasmo, não fazia sentido porque nenhuma chuva teria conseguido levar aquilo. E ele já sabia que as privadas continuavam entupidas. Ele desceu então de novo para olhar mais de perto, enfiou a mão num dos canos secundários ali e puxou outro pedaço de carne. Quatro pedaços de ossos vieram junto. Quando o encanador saiu do

bueiro, a vizinha ali do Térre, a namorada daquele pedreiro, já estava do lado de fora da casa ali para contar o que ela tinha ouvido junto com o namorado dela naquela madrugada anterior. E foi aí que eles decidiram chamar a polícia para ver o que estava acontecendo. Quem chegou foi o detetive Peter J. Ele chegou ali por volta das 11 da manhã daquele dia. Ele levou os fragmentos que o encarnador tinha encontrado pro hospital Char Cross, onde o professor David Bowen, um patologista forense da Universidade de Londres, examinou tudo às 3:30 da tarde. Assim, o

Bwen confirmou que aquilo era humano. A carne provavelmente vinha da região do pescoço e os ossos eram da mão de um homem. Com essas informações confirmadas, então, às 4:30 da tarde daquele dia, o detetive J tava de volta lá naquela casa e ele com mais dois colegas, então, esperaram o tal 10 chegar do trabalho. Ele apareceu às 5:40 da tarde e esse era o início do fim. Os três policiais subiram com ele até o apartamento dele lá no sóton, não é? O

detetive J disse que tinha vindo por causa dos canos. OS demonstrou surpresa, perguntou se eles eram do controle sanitário. Aí o detetive J explicou que não, que eles eram da polícia, que os pedaços encontrados ali no esgoto daquela casa eram humanos. A reação do 10 foi um ó céus, que coisa horrível, mas durou pouco. O Jay olhou nos olhos dele e disse para parar de enrolar e perguntou onde estava o resto daquele corpo. E foi aí que o cara calmamente

apontou pro armário dele no quarto e disse que estava em dois sacos plásticos, que tinha as chaves se eles quisessem abrir. O J disse que nem precisava abrir, que o cheiro que estava ali já era confirmação suficiente. perguntou se tinha mais alguma coisa que ele quisesse dizer e o homem respondeu que era uma longa história e que ele ia precisar voltar muitos anos no tempo e que ele queria contar. Mas na delegacia, no carro, no caminho pra delegacia, um dos detetives sentado ao lado dele no banco de trás fez a pergunta que ia ficar registrada nos arquivos da Polícia Britânica como um momento de virada, um dos pontos mais marcantes do caso. Estamos falando de um ou dois corpos. O

10 respondeu sem mudar o tom de voz que eram 15 ou 16 desde 1978. >> O detetive Steve Mcusker ficou no banco de trás e eu fui dirigindo. E eu não sei o que levou o Steve a fazer isso, mas de repente ele perguntou ao Nilson: "Estamos falando de um corpo ou serão dois?" E o Nilsen disse: "Nada disso, eu acho que são 16". Na sala de interrogatório já, o detetive Jay precisou repetir a pergunta porque ele achou que tinha entendido errado. Aquele homem estava

dizendo que tinha matado 16 pessoas desde 1978 e o homem disse que sim, três em Crunley Gardens, essa casa aí do entupimento, né? E mais ou menos 13, 12 ou 13 no endereço anterior em Mo Rose Avenue em Cricklewood. E esse homem, o tal 10, tinha um nome completo e era Denis Andrew Newon, um escocês filho de mãe escocesa e pai noroeguês. Ele tinha sido militar, tinha sido policial e nos últimos 8 anos ele era servidor público, um cara competente, articulado, conhecido pelos colegas como sindicalista combativo. Os interrogatórios duraram mais de 30 horas durante aquela semana. Ele falou tudo

sem ser perguntado num monólogo autobiográfico ininterrupto e assustador. Os detetives, homens experientes, que tinham [música] visto coisa para caramba na vida, já ficaram em estado de choque com o que ele relatava, com uma indiferença emocional sinistra até. Mas essa é só a ponta do iceberg pra entender como esse homem chegou ali naquele apartamento, naquele dia, com pedaços de três pessoas diferentes guardados no armário e na cozinha, como ele entupiu aquele encanamento com restos humanos. A gente precisa voltar no tempo até uma vila de pescadores no nordeste da Escócia, no inverno de 1951.

Dennis Andrew Newson nasceu em 23 de novembro de 1945 em Freburg Aberdincher, que é uma cidade portuária no nordeste da Escócia. A mãe dele, a Bet White, era escocesa e tinha sido eleita rainha do baile da cidade no auge da Segunda Guerra. O pai era Olave Magnus Nilsen, um soldado noreguês das forças noregueguesas livres que tinham se exilado na Escócia depois da invasão nazista. Os pais do Denis se conheceram numa rua de Freburg, quando Olave defendeu a Bet de um soldado bêbado que estava tentando ir para cima dela. Esse encontro aí casual seu amor entre eles.

Eles se casaram em 2 de maio de 1942. Tiveram três filhos, Olá Júnior, Denis e Silvia. Mas com o tempo vieram os problemas. O pai passou a ficar ausente. Praticamente nunca estava em casa. A

família nunca formou uma unidade familiar de verdade. Assim, depois de um tempo, a Bet voltou a morar com os pais dela e os três filhos cresceram na casa dos avós. A mãe e os três filhos dividiram um único quarto nessa casa. Mãe e filha numa cama, os dois irmãos na outra. Era uma casa bem simples, do avô materno do Denis, um pescador escocês chamado Andrew White. E nessa pequena

casa apertada, o homem central da vida de Dennis Nilsen não foi nem o pai ausente, nem a mãe que estava sobrecarregada. Foi o avô materno Wendre White. Pescador, sindicalista, informal, religioso, fervoroso, contador de histórias. Andrew era o oposto exato do pai biológico do Denis. Ele levava o garoto para passear perto do porto, ensinava ele a empinar pipa feita de papel e também galhos amarrados com barbante. Levava ele para ver a

construção dos barcos, contava histórias do mar que não contava para mais ninguém. O Denis era o melhor ouvinte que o Andrew tinha. E pro garoto, o avô não era só uma figura querida, era a âncora central da existência dele, segundo o próprio Denis Nilson escreveu décadas depois numa cela de prisão. Em outubro de 1951, o Andrew White estava se sentindo cansado demais. Ele tinha desistido de cantar no coral local pela primeira vez na vida. Dizia que não

tinha mais força, mas ele precisava trabalhar e o emprego de pescador exigia bastante esforço. Ele precisava ir pro mar. Então ele se despediu da família num certo dia, acenou pro neto e embarcou. Naquela mesma noite no barco, ele recusou uma xícara de chá, uma coisa que ele nunca tinha feito. Disse pros amigos que ele tava com má digestão. Foi

então se deitar na cama de marinheiro e quando os companheiros foram acordá-lo, no dia seguinte ele estava morto, a causa ataque cardíaco. Isso aconteceu no dia 31 de outubro de 1951. Ele tinha 62 anos e o Denis a essa altura tinha 5 anos e 11 meses. O corpo do vovô Andrew foi trazido de volta para Freburg de trem e foi velado dentro da própria casa deles, ali no quarto da família mesmo. Colocaram o caixão aberto em cima de cavaletes no meio do cômodo. A esposa

dele, a avó do Denis, ficou chorando o velório inteiro, mas ninguém parou para explicar pras crianças o que tinha de fato acontecido. Bet, a mãe em algum momento entrou no quarto e perguntou se as três crianças queriam ver o vovô. Pegou cada uma ainda de pijaminha e levou um por um até a beira daquele caixão. E aqui tem um detalhe que o Brian Masters, o biógrafo que passou anos estudando esse caso, identifica como o eixo de tudo que veio depois, o elo de tudo isso, o elo central. Quando o garoto perguntou o que estava acontecendo, a mãe disse que o vovô estava dormindo. Não disse que ele tinha

morrido. Não usou a palavra morte porque ela tinha medo de chocar a criança. Foi uma decisão bem intencionada, claro. E segundo o próprio Nilson escreveu na prisão, foi a decisão que estilhaçou a personalidade dele de forma permanente. Por meses depois, o garoto ficou esperando o avô voltar. Ninguém voltou a

falar o nome dele. Era como se o Ander White tivesse evaporado. E o que se formou na cabeça daquela criança foi uma equação insólita. Se o avô tinha ido para um lugar melhor, como diziam, por que que ele não tinha sido levado junto? Porque estar morto era uma coisa boa, mas fazia todo mundo chorar. E por o pai

e o avô, os dois tinham ido embora e deixado ele para trás. Décadas depois, escrevendo da cela em Brixton, o Nilsen vai dizer que ele passou a vida emocional inteira procurando o avô, que naquele dia, em outubro de 1951, desceram persianas dentro dele, que nunca mais subiram e que, no fundo, ele queria estar dentro daquele caixão dormindo junto com o avô. A infância continuou solitária. O Denis era um menino que sumia. A mãe precisava até trancar o portão do jardim para impedir que ele saísse vagando aí pela rua. Ele cavava por baixo ali do portão

na terra e ia mesmo assim. Ele mesmo se descrevia como um menino infeliz, ruminante, secreto, atingido pela inferioridade. Aos 15 anos, ele se alistou no exército britânico no corpo de Ctherine, que é o setor que cuidava da alimentação das tropas. Ele serviu por 11 anos como cozinheiro do exército, passando por vários batalhões, incluindo um dos mais respeitados da infantaria britânica, que é o Wardio and Sutherland Highlanders. Ele serviu em vários lugares, incluindo brevemente Berlim Ocidental durante a Guerra Fria. E foi

nesse período aí que ele começou a perceber que ele era homossexual, uma descoberta que ele encarou com vergonha profunda numa cultura militar britânica dos anos 60, ser gay era um problema grande. E em 1972, prestes a fazer 27 anos, o Denis decidiu sair do exército. Ele tentou se reinventar, entrou pra Polícia Metropolitana de Londres como recruta, mas durou só um ano. aquilo também não se encaixou nele. Passou alguns meses trabalhando como segurança em prédios do governo até conseguir em 1974 um emprego num daqueles postos de atendimento ao trabalhador desempregado.

Era um trabalho burocrático, tranquilo, com salário modesto. E ali ele acabou se acomodando. Trabalhou nesse tipo de posto pelos 8 anos seguintes, sempre fazendo a mesma coisa, atendendo gente que vinha procurar emprego, processando ficha atrás de ficha. E foi nesse momento, nesse mesmo período, que ele descobriu o sindicato. Ele virou representante dos funcionários, depois presidente da filial local. E dentro

dessa função ele encontrou alguma coisa que o exército e a polícia e as coisas que ele já tinha feito nunca tinham conseguido dar para ele. Voz. Nas reuniões, o Denis era fiado, articulado, agressivo no debate. Ele defendia colega contra a chefia como se fosse uma causa pessoal dele. Levava qualquer briga trabalhista até as últimas consequências. superiores meio que

torciam o nariz para ele, ganhou rapidamente a fama de encrenqueiro também, mas os colegas esses gostavam dele, tá? Pelo menos por enquanto. O trabalho, o Denis era considerado um cara legal de conviver, muito inteligente, irônico, sabia fazer rir, dava ideias boas nas reuniões, mas era um tipo específico de simpatia, sabe? aquela que funciona dentro do escritório, durante o expediente, ali na hora do cafezinho, mas que não atravessa, não sai da repartição, digamos, nenhum colega ali da profissão dele da repartição pública, nunca tinha ido ao apartamento dele para tomar uma cerveja, bater um papo. Nenhum tinha visto ele em situação social, fora do trabalho. Ele era o tipo de pessoa que

no fim do expediente vira as costas, pega ali o casaco e vai embora. E ninguém fazia ideia do que ele ia fazer e para onde ele ia. Ele era um cara bom de papo, tinha muito assunto, mas era sempre sobre o trabalho, sobre o sindicato, sobre as injustiças que ele tava combatendo. Confidência mesmo, conversa pessoal, daquelas que você só tem com quem te conhece de verdade, com um amigo próximo disso ele não conseguia falar e ele não tinha ninguém para fazer isso com ele. Em 1976, ele se mudou para um apartamento térrio com jardim no número 195 da Mel Rose Avenue em Cricklewood, no noroeste de Londres. E

ele foi para esse endereço aí com um rapaz com quem ele estava tendo ali uma espécie de relacionamento que, na verdade, durou praticamente nada. O rapaz foi embora e restou ali o Denis com a cachorra, a blip, dentro daquele apartamento. Ele bebia muito, rum com Coca-Cola, ouvia muita música clássica e ópera nos fones de ouvido dele. Elgar, Mer Brittin, Greg, Tikovsk e algumas faixas de pop sofisticado também, especialmente uma chamada O Superman da Laur Anderson, que tinha um efeito quase hipnótico nele. Ele caminhava com a cachorrinha Blip duas vezes por dia em Gladston Park. Cuidava do jardim,

aparentava ser um homem comum, levando uma vida pacata e comum. Mas dentro de casa, em 1978, ele começou a desenvolver um ritual privado e, de certo modo, bem doentil na frente do espelho. Um negócio bem bizarro. Veja, ele se cobria de talco para parecer pálido, esfregava carvão nos olhos, pintava os lábios de azul, criava manchas de sangue falso na pele e se deitava na cama em frente ao espelho, com a boca aberta, deixando a saliva escorrer, um olhar fixo. Ele fingia ser um cadáver. Imaginava outro

personagem na cena também, um eremita velho que encontrava o corpo dele na floresta, levava para casa, lavava, cuidava, masturbava. No fim de 1978, a depressão dele tava no fundo do poço, uma carreira meio que emperrada por causa do ativismo sindical. Os colegas que ele defendia não retribuíam o apoio. Não tinha ninguém para passar o Natal com ele. Ele escreveu anos depois que se sumisse naquele período da vida dele, ninguém ia nem notar. Até pelo menos uma

semana depois. E aí entra a noite que vira uma chave e muda toda essa história. Em 30 de dezembro de 1978, o Dennis Nilson, as vésperas do ano novo, estava sozinho como de costume, mas nesse dia alguma coisa nele estava incomodando. Ele estava um pouco angustiado, cansado de ficar em casa. Então ele decidiu sair, porém em vez de ir aos pubs gays que ele costumava frequentar, ele foi por Cricklewood Arms, que era um bar irlandês perto da casa dele, um local frequentado por operários, diferente do público que ele estava acostumado. Ele

bebeu umas guines, famosa cerveja por lá, não é? Uma atrás da outra. No meio da multidão, ele conversou com várias pessoas. Em algum momento da noite, ele começou a conversar com um rapaz que também estava sozinho. Na verdade, era um adolescente magrinho. Os dois, em

algum momento, então, foram pra casa do Denis. Beberam mais ainda, depois foram pra cama juntos. Mas não rolou nada sexual. Os dois, na verdade, desmaiaram, chapados, provavelmente. Algumas horas depois, o Denis Nilson acordou. Ele

olhou pro garoto dormindo ali do lado dele. Pelas próprias palavras dele escritas anos depois, ele teve medo de acordar o rapaz com receio de que ele levantasse e fosse embora. Medo de ficar completamente sozinho de novo. E a ideia de perder aquela companhia era insuportável para ele. Então ele olhou pro chão, viu a gravata dele mesmo caída ali entre as roupas, pegou essa gravata, subiu em cima do garoto e apertou. O

rapaz acordou no meio do estrangulamento, lutou pela vida dele. Os dois caíram da cama, rolaram pelo carpete, derrubaram a mesa de centro com cinzeiros e copos. Em uns 30 segundos, o corpo do jovem amoleceu, mas o rapaz ainda respirava. O Nilsen foi até a cozinha, encheu um balde com água e voltou. Ele pendurou o garoto de cabeça para baixo, sobre uma cadeira ali na sala de jantar, enfiou a cabeça dele dentro do balde. Aí ele esperou uma

paciência mórbida. as bolhas pararem. Depois Nilson passou um período enorme, só sentado ali em choque, talvez, olhando para aquilo. E quando ele voltou a se mexer, ele começou um segundo ato que ainda era mais perturbador. Ele encheu a banheira do apartamento, carregou o corpo até lá, lavou o corpo com detergente, colocou ele na cama, depois cobriu com lençol e saiu de casa.

Então ele comprou uma faca elétrica e uma panela grande numa loja de ferragens, mas quando ele chegou em casa, ele achou que aquilo que estava passando na cabeça dele era ridículo e acabou não usando. O que ele fez foi outra coisa. Ele vestiu o cadáver com cueca branca e meias novas que ele tinha guardado no armário. Deitou-se na cama abraçando o corpo. Tentou ter relações íntimas com o cadáver, mas não conseguiu manter a ereção quando sentiu a temperatura caindo. Nos dias seguintes,

ele tirou algumas tábuas doalho ali da casa dele e enfiou o corpo ali embaixo. 7 meses e meio depois, em 11 de agosto de 79, ele desenterrou, digamos, o corpo, embrulhou em sacos plásticos e queimou numa fogueira lá no quintal dele mesmo. Pôs borracha velha ali no fogo junto para disfarçar o cheiro. Depois ele esmagou tudo que sobrou ali para virar um pó e misturou com a terra do jardim. Na época em que o Brian Masters publicou o livro Killing for Company em 1985, esse rapaz ainda era anônimo, era conhecido só como o jovem irlandês, esse menininho adolescente que ele encontrou no Pub, eu vou paraa casa. E esse

adolescente nem era irlandês, tá? Os pais eram, mas na verdade ele tinha nascido em Londres. Foi só em 2006, 28 anos depois, que a identidade dele foi finalmente confirmada, quando os investigadores estavam revisando arquivos de pessoas desaparecidas e mostraram uma foto por Nilsen já com 60 anos dentro da prisão. E ele confirmou: "O rapaz era Stephen Dean Holmes. Ele tinha 14 anos quando perdeu a vida. A

história diz que ele tinha ido a um show de rock e depois ia pegar um ônibus de volta para casa dos pais dele e que no caminho ali ele acabou entrando naquele pub para se esconder do frio. Ele era heterossexual, gostava de futebol e de rock. Tinha sumido naquela noite de 30 de dezembro de 78 sem deixar nenhum rastro. A mãe dele morreu em 2002 sem nunca saber o que tinha acontecido com o filho dela. Depois daquela primeira noite, o Denis ficou quase um ano inteiro sem matar de novo. Ele tocou a vida como se não

tivesse acontecido nada. foi trabalhar pro sindicato, passeava com a cachorra no parque. Por fora, ele era um cidadão comum e ele mesmo, segundo escreveu depois, chegou acreditar que aquilo tinha sido um acidente isolado que ele nunca mais ia repetir. Só que em outubro de 1979 aconteceu uma coisa que devia ter mudado o rumo dessa história, mas não mudou. O Denis tinha levado para casa um estudante chinês chamado Andrew H. Em algum momento da noite, durante

uma conversa sobre sexo, ele pegou uma gravata e enrolou no pescoço desse rapaz. O R entrou em pânico e conseguiu se desvencilhar, agarrou um castiçal, jogou na direção do Denis e correu direto pra delegacia. A polícia foi até o apartamento meia hora depois. O R denunciou a tentativa de estrangulamento. O Denis, muito calmo, negou tudo. Disse que era só uma

encenação no meio do sexo e aí veio o erro que custou caro. O R, com vergonha de explicar pra polícia o que ele estava fazendo ali, decidiu não levar o caso adiante. A polícia então foi embora e o caso foi encerrado. Anos depois da cela da prisão, o próprio Denis Nilson escreveu uma frase que chega a dar calafrios. Ele disse que tinha sido uma pena que ele não tivesse sido preso naquela noite. Se a polícia tivesse

investigado melhor aquela denúncia daquele estudante, todas as mortes que vieram a seguir poderiam ter sido evitadas. Mas em dezembro de 1979 chegou o Kenneth Oakendan, um turista canadense que tinha vindo passar férias em Londres. Os dois se conheceram num pubalidades. Simpatizaram na hora ali um com o outro e passaram a tarde inteira juntos andando pela cidade. O Denis bancando o anfitrião, mostrando os pontos turísticos. À noite eles foram para o

apartamento do Denis para continuar a conversa. Beberam, ouviram música. Em algum momento depois da meia-noite, com um Wen Dan sentado ali na poltrona escutando um disco com os fones de ouvido, o Denis pegou o próprio cabo do fone e usou para estrangular o rapaz ali mesmo. O Denis sentou na poltrona do lado, depois pegou os fones do cadáver, colocou no próprio ouvido e ficou ouvindo a sequência inteira do disco com o corpo do Wendy ainda quente ao lado dele. Depois, Denis colocou o corpo na cama e passou a noite inteira com ele.

No dia seguinte, ele foi enfiado no armário. No outro dia, o Denny saiu de casa, comprou uma máquina polaroide, voltou, posicionou o corpo em várias poses e tirou fotos. E durante as duas semanas seguintes, ele ficou tirando o cadáver do esconderijo várias vezes, sentava ele na poltrona do lado da dele, assistia televisão como se fosse uma companhia. E aqui entra um detalhe que fez esse caso ser diferente dos outros. Okenden virou a única vítima que teve o desaparecimento reportado, noticiado nos Jornais Nacionais Britânicos. O Denis

lia essas notícias e ficava quietinho. Anos depois da cela, ele escreveu que a morte daquele rapaz canadense tinha batido nele como uma bomba. A partir dali, tudo isso virou um padrão. Em maio de 1980, foi o Martin Duffy, um adolescente de quase 17 anos que tinha fugido de casa no norte da Inglaterra e tinha vindo bater em Londres tentar recomeçar a vida. Ele conheceu Denis, foi parar no apartamento lá da Mel Rosy Aven, apartamento do Denis que foi estrangulado na cama no meio da madrugada. Em agosto do mesmo ano, foi o

Billy Sutterland, um escocês de Edimburgo, conhecido na região como um bebedor pesado. E daí em diante a coisa só piorou. Foram vários outros. A maioria sem nome até hoje. Eram rapazes jovens, sem teto, viciados. Gente que

vivia de bico e às vezes se prostituía. Gente sem documento, sem família, esperando em casa, sem ninguém para dar falta. A última vítima lá no apartamento de Mel Rose Avenue foi um homem chamado Malcolm Barlow em setembro de 1981. E é aqui que aparece o aspecto mais desconcertante desse caso. Talvez o Nilsen não escolhia as vítimas com cuidado predatório no sentido clássico do Sirial Killers. Ele convidava

qualquer pessoa que aceitasse ir pra casa dele. Algumas pessoas iam, dormiam, acordavam de manhã, tomavam café e iam embora vivas. Outras ele simplesmente matava. Por própria conta dele, foram pelo menos sete tentativas frustradas, gente que escapou ou que ele mesmo saiu do transminar. Algumas dessas pessoas chegaram a procurar a polícia. Em maio de 1980, um

escocês chamado Douglas Stewart escapou e foi até os policiais. A polícia foi até lá a Mel Rosy Avenue, conversou com Dennis Nilson, ouviu a versão dele, que era só uma briga banal de dois homens bêbados e foi embora. Nem investigaram. E aqui está um dos zelos dessa corrente criminal, porque quase 5 anos vítimas conseguiram escapar com vida, procuraram a polícia e foram ignoradas, podemos dizer. O cara que estava matando era um servidor público bem-sucedido, articulado, sem registro criminal. As

pessoas que escapavam eram jovens marginalizados, digamos, gays, viciados, prostitutos, bêbados. A polícia britânica no começo dos anos 80 simplesmente não levou isso muito a sério. Enquanto isso, o jardim da casa lá no número 195 da Mel Ros Aven ia se enchendo de cinzas. Nilson fazia fogueiras periódicas, misturava as cinzas com a terra do jardim, quebrava os ossos maiores com uma pá e jogava por cima da cerca num terreno baldil. Mais tarde, quando a polícia escavou o jardim, em 1983, eles iam encontrar mais de 1000 fragmentos de ossos. Segundo o

próprio Denis Nilson no julgamento, seriam 12 homens mortos na Mel Rosy Avenue. Só lá, mas pode ter sido mais. E anos depois, em 1992, ele voltou atrás. Chegou-se a contar 15, 16 vítimas, mas ele disse que o total eram 12 mesmo nesse endereço e no próximo que eu já vou contar. Mas pro detetive Peter J, ele sempre achou que essa contradição, essa retratação aí não fazia sentido.

Mas vamos conhecer então o outro endereço, aquele que abriu [música] esse episódio. Em outubro de 1981, o dono do apartamento da Mel Rosy Avenue mandou o Denis se mudar, pediu a casa. Antes de entregar as chaves, ele acendeu uma última fogueira no fundo do quintal e queimou tudo que ainda restava como evidência, talvez. E segundo o Brian Masters, o autor do livro que conta essa história, tinha ali pelo menos partes de corpos que ainda não tinham se decomposto totalmente. Depois o Denis pegou um rolo de jardim e passou várias vezes por cima das cinzas esmagando até virar um pó que se misturava com a terra. Bom, depois disso, ele mudou pro

outro lado de Londres, para um bairro chamado Muswell Hill, e alugou o sóton de uma casa antiga, aquela mesma que abriu o episódio. tênis na cabeça dele. Achava que aquela mudança ia ser o fim do ciclo, porque o apartamento novo não tinha tábua de açoalho que ele pudesse tirar para esconder o corpo, não tinha jardim que ele pudesse usar só para ele, não tinha cantinho nenhum ali onde daria para esconder ou queimar coisas. E por um momento parecia mesmo que o Denis estava certo sobre esse pensamento. Em dezembro de 1981, ele encontrou um rapaz chamado Kevin Silvester, paralisado de bêbado numa rua. Ele levou o cara pra

casa, deu cama para ele dormir, alimentou o sujeito no café da manhã e mandou ele embora vivo. Nilson escreveu que ficou eufórico, achou que finalmente tinha passado, tinha deixado tudo aquilo para trás, mas não tinha. A primeira morte novo apartamento aconteceu em março de 1982, poucos meses depois da mudança. O nome do rapaz era John Hollet. Ele era um cara da rua, daqueles que tinha passado a vida inteira sem chão. Família dele tinha cortado laços

com ele, ainda menino aos 13 anos. E desde então o Hollet tinha vivido perambulando, entrando e saindo de abrigo, sendo preso por pequenos furtos, sem nunca conseguir botar a vida nos eixos. Quando ele conheceu o Denis, ele era um adulto já na faixa dos 20 e poucos anos, com aquela mania de inventar história sobre ele mesmo, sobre o passado, para parecer mais importante do que era. Ele falava para qualquer um que tinha sido soldado na Guarda Real Britânica, ninguém sabia se era verdade ou não. Provavelmente não era. O próprio

Denis nunca chegou a saber o sobrenome dele. Pro Denis era só John, o guarda. E foi com esse apelido que o nome do rapaz acabou entrando anos depois nos arquivos do caso. A segunda morte na Crley Gardens veio em setembro do mesmo ano, um homem chamado Grahan Allen. E a terceira vítima foi em 26 de janeiro de 83. E essa é a que importa para entender

como tudo desabou. O nome dessa vítima, desse rapaz era Stephen Sinr. Ele tinha 20 anos, era viciado, pesado em drogas e nos pulsos ele carregava marcas recentes de tentativa de dar um fim nele mesmo. Era o tipo de rapaz que ninguém ia sentir falta. E foi exatamente por isso que o Dennis escolheu ouvir uma oportunidade nele. Nessas três mortes lá

na Crley Gardens, o método de descarte do corpo mudou drasticamente. Como ele não tinha o jardim para fazer fogueira, nem aalho para esconder o corpo, o Denis começou a fazer uma coisa muito pior. Talvez ele levava o corpo pro banheiro do sótol, botava dentro da banheira, ia desmembrando ali mesmo, cortava os órgãos em pedaços pequenos e ia jogando na privada e dando descarga. E quando esse processo aí ficava lento demais, ele pegava as partes maiores e ia fervendo dentro de uma panela no fogão, a cabeça toda numa panela grande, depois as mãos, os pés, enfim, quando o osso saía limpo, ele quebrava em pedacinhos pequenos e ia jogando no lixo de casa mesmo. O camião da prefeitura passa e recolhe semanalmente. E o que sobrava de

ossos grande, como crânio, fêmmeror, ossos do braço, bacia, ele guardava num baú que ele tinha no canto da sala ali embrulhado em sacos com sal grosso. Ele cobria tudo isso aí com uma cortina vermelha, velha, que ele tinha trazido lá do antigo apartamento. E foi exatamente esse esquema que destravou o caso, porque a tubulação do banheiro do Soto, como a gente viu, ficou travada, entupida. Essa tubulação atravessava a casa inteira e se conectava com o esgoto lá embaixo. Os pedaços de carne e gordura que o Nilsin estava jogando pelo vaso sanitário ficaram presos e entupiram a tubulação. Em janeiro de 83,

então, depois de matar o Stephen Sincla, o Nilson estava no meio do processo de dissecção quando o sistema entupiu de vez. No fim de semana, de 5 e 6 de fevereiro, ele cortou o corpo em quatro partes na sala do apartamento, ferveu a cabeça enquanto a privada do andar de baixo já estava bloqueada. E os vizinhos estavam esperando o encanador já. Aí foi o que eu contei lá no começo. O técnico encanador desceu o bueiro. À noite o

Nilsen tava tentando tirar os pedaços de lá. O técnico voltou no dia seguinte. A polícia chegou, esperou o Denis voltar do trabalho e foi assim que ele finalmente foi descoberto e preso. O julgamento começou em 24 de outubro de 1983. Foram montadas duas grandes equipes, uma da acusação representando a coroa britânica, e uma da defesa contratada pelos advogados do Nilson. E o juiz que

ia presidir tudo aquilo era um cara veterano na magistratura inglesa, conhecido por conduzir casos difíceis e com mão firme. O Nilsen foi acusado de seis assassinatos e duas tentativas de assassinato. Os seis casos escolhidos pela acusação foram aqueles que havia evidência forense suficiente. Kennethend, Martin Duffy, Billy Sutterland, Malcolm Barlow, John Hollet e Stephen Sinclair. O último. As

tentativas de homicídio eram contra Paules, um estudante de 19 anos. da Universidade de Londres, que escapou em novembro de 1981, e contra Douglas Stuart, um cara de 26 anos que escapou em novembro de 1980, depois de Nilson ter tentado estrangulá-lo enquanto ele dormia numa poltrona. A estratégia da defesa foi declarar inocência e tentar provar que o Denis tinha alguma forma de transtorno mental que tinha tirado dele o controle sobre os próprios atos. Se essa tese fosse aceita, ele não seria condenado por assassinato, seria condenado por uma figura mais branda que existe na lei britânica, que abriria a porta, então, para ele cumprir pena em hospital psiquiátrico, não em presídio comum. Na prática, significava que ele podia sair em liberdade em uns 15 anos.

E aí os psiquiatras divergiram completamente. Os médicos, contratados pela defesa argumentaram que o Denis tinha um transtorno grave de personalidade, formado lá na infância em Freburg. a morte do avô sem explicação, pai ausente, o fato de ele ter se descoberto gay que ele teve que esconder durante a vida toda, principalmente no exército. Tudo isso, segundo eles, tinha criado nele uma espécie de falso eu, uma fachada que escondia uma mente fragmentada. Mas o psiquiatra contratado pela acusação, rebateu isso. Diz que

sim, o Denis tinha personalidade anormal, ninguém consciência final ia matar tantas pessoas. Só que personalidade anormal do ponto de vista da lei não é a mesma coisa que doença mental. E o que ele tinha visto no comportamento do Denis durante os crimes era exatamente o oposto de alguém fora de si. O cara encorajava as vítimas a relaxarem, a beberem, a dormirem. Calculava, planejava e executava com frieza, anormal, mas com a cabeça funcionando perfeitamente. O Júri ficou

dividido e em 4 de novembro de 1983, no fim da manhã, o juiz avisou que aceitaria o veredito por maioria. não precisava ser unânime. À tarde saiu o resultado. Maioria condenou o Denis em todos os seis casos de assassinato em uma das tentativas de homicídio. Na tentativa contra um dos sobreviventes, o veredito foi unânime. Todos os jurados

acharam o Denis culpado. Vai entender? No fim das contas, o juiz sentenciou o Denis a prisão perpétua com recomendação de cumprir no mínimo, 25 anos antes de poder pedir liberdade condicional. Mas em dezembro de 94, mais de 10 anos depois da sentença, o ministro do Interior britânico revisou o caso e mudou as regras. Transformou a sentença numa coisa chamada lá de whole life tarif, que na prática significa prisão perpétua de verdade, sem possibilidade nenhuma de sair em vida, sem recurso, sem condicional, sem revisão. O Denis ia

morrer dentro da cadeia. E aí entra a figura do Brian Masters. Brian Masters é o biógrafo inglês que durante o período em que o Denis estava preso aguardando o julgamento, começou a trocar cartas com ele. Foi a partir dessa troca de cartas que nasceu o livro mais detalhado sobre esse caso, que se chama Killing for Company, que em tradução livre quer dizer matando por companhia e que foi inclusive a fonte principal para produzir esse vídeo aqui. Masters foi o único biógrafo que o Denis autorizou a escrever sobre a história dele. E o

motivo do título vem de uma frase que o próprio Nilson escreveu numa das cartas. Ele disse que matava por companhia, pelo medo absoluto de ser deixado sozinho para que outra pessoa ficasse com ele, quisesse ou não quisesse. Exatamente como ele escreveu sobre aquele rapaz da primeira noite manhã de 30 de dezembro de 78. Em 2020, mais de 30 anos depois, uma TV britânica produziu uma minisérie de três episódios chamada 10, apelido pelo qual Nilsen se autonomeava com David Tenent no papel principal, Daniel Maze como Peter Jay, o detetive e Jason Watkins como Brian Masters, o biógrafo. A série escrita por Luckill ficou inteiramente no período entre a prisão e o julgamento. Não mostrou nenhum dos

crimes que foi uma escolha deliberada para não estetizar a violência. foi premiada e teve audiência massiva. Denis Nilson passou 35 anos preso. Ele cumpriu pena em vários estabelecimentos. Aprendeu Briley na oficina ali da prisão e passou a traduzir livros. Ele pintava,

compunha música no teclado, lia muito. Escreveu uma autobiografia chamada The History of Drowning Boy, que é uma referência aos próprios conceitos dele sobre a tranquilidade da morte. A autobiografia não foi publicada enquanto ele estava vivo, mas ela saiu póstumamente em 2021. E foi em 10 de maio de 2018 que o Nilsen foi transferido da prisão. Ele foi transferido de lá para um hospital. Ele

estava com fortes dores abdominais. O diagnóstico foi ruptura de aneurisma da aorta abdominal. A cirurgia foi feita, mas ele desenvolveu um coágulo como complicação pós-operatória e morreu em 12 de maio de 2018, aos 72 anos. O corpo foi cremado em junho de 2018 num serviço com cinco pessoas presentes, três oficiais de prisão, mais um indivíduo com quem o Nilson tinha correspondido por anos e mais uma pessoa. Nenhum familiar compareceu. As cinzas, no

entanto, foram entregues a um parente, segundo o protocolo do Ministério da Justiça Britânico, e a prisão pagou as despesas do funeral. E dos homens que o Dennis Nilson confessou ter matado, sete ainda continuam não identificados até hoje. Sete jovens que entraram em algum pub de Londres entre o final dos anos 70 e começo dos anos 80. Conheceram um servidor público amigável, foram pra casa dele e nunca mais voltaram. As famílias deles em algum lugar do Reino Unido ou da Irlanda, provavelmente já não estão mais procurando. Algumas

dessas famílias talvez nunca tenham começado a procurar. E o detalhe mais frio dessa história, talvez, é a frase que o próprio Denis escreveu sobre essa primeira morte anos depois, lá na cela. Ele disse que não sabia porque tinha começado, que tinha passado a vida toda perguntando isso para ele mesmo e nunca tinha encontrado a resposta. A pessoa que talvez tenha chegado mais perto de uma resposta foi o Brian Masters. Para ele, tudo voltava aquele quarto pequeno de Frasurg em outubro de 1951. O caixão

aberto, o avô que parecia estar dormindo, a mãe que não disse a palavra morte, ao garoto de 5 anos e 11 meses que passou meses esperando o avô voltar e nunca conseguiu entender porque a morte era um lugar melhor pro qual ele não tinha sido convidado. Assim, entre 78 e 83, 12 pessoas, talvez mais 15 foram convidadas por ele. Esse foi o especial do Denis Nilsen. Espero que vocês tenham apreciado. Comenta aqui para mim o que você achou.