---
video_title: "SUZANE DEBOCHA DO POVO, MENINA GUARDA SÊM--- DO TIO PRA PROVAR ABUSO - LIVE CRIMINAL"
video_id: o68Mv0OHGGg
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o68Mv0OHGGg
video_date: 2026-04-08T15:07:49+00:00
video_description: |
  📌 Nesse bate papo criminal falei sobre suzane rindo no doc da netflix, de um caso bárbaro em Anápolis e apresentei dois casos completos. 
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Muito bom dia. Muito bom dia. Por que será que a música agora parou de tocar? Bom dia, galera. Sejam todos bem-vindos.

>> Muito bom dia. >> Ah, eu já sei o que tá acontecendo. Já sei o que tá acontecendo. Preciso deixar >> todos bem-vindos. Ah, eu já sei o que tá acontecendo.

Sei o que tá acontecendo. Preciso deixar, >> cara, ser o meu próprio engenheiro de áudio é um desafio que eu preciso lidar ainda. Sejam todos bem-vindos. Maria Artes Farias, Telma. Nice Batel, deixa eu ver quem mais que tá aqui. Wilton

Afonso, bom dia. Bom dia, Sirene, Eliana de Pieri, buenos dias. Cinon Pepper. Olha só, eu gosto de cinon row. Sabe aquele bolinho de canela enrolado assim? Cara, uma delícia que lá

tem um lugar que faz aqui na minha cidade que quase que eu solto um palavrão aqui já cedo, não pode, né? 10:30 da manhã. quarta-feira com muita coisa pra gente falar, né? Preparei dois casos pra gente aqui, pessoal. Mas antes quero trocar uma ideia também com vocês sobre algumas coisas aí, sobre as notícias da semana, né? Você viu que

repercutiu bastante aí a notícia do lançamento da nova do novo documentário da Netflix, né? Até fiz um conteúdo curtinho lá no no Instagram sobre isso, assim, na moral, né, galera? Acho que todo mundo tá sabendo, né, que a a Iena carniceira vai estrear agora, estrelar, melhor dizendo, um documentário sobre o ponto de vista dela para falar sobre a vida dela, que agora ela é mãe, casada, mas sobretudo todo mundo quer saber como é que vive a assassina dos pais, né? E eu diria que tá aí justamente o ponto que causa esse ento, não é, de saber que tem umas pessoas falando que ela teria recebido aí um cachê bem gordinho para fazer isso aí. viu? Algo em torno aí de R$ 500.000,

outras fontes falam R$ 1 milhão deais. Eu não duvido, não. Não duvido porque espertinha ela é, né? Tem driblado aí todo mundo há muito tempo. Essa pessoa fez aí dentro do sistema carcerário, agora solta.

É bizarro, cara. Mas eu quero saber de vocês. Vocês estão sabendo? Curtiram a notícia? Estão ansiosos aí para ver o que vai acontecer nesse documentário?

Hã? E Ana Carniceira, esse documentário. Pois é, Penelope. É bizarro, né? Porque assim, galera, complexo falar sobre isso, mas nosso sistema, né, de punição, ele é meio brando, como a gente já viu diversas vezes aqui. E assim, tem crime

e crime, não é? Tem algumas coisas ali que eu até acredito que dá para tentar trazer o cara pra luz de volta, mas primeiro que o sistema onde o cara é encarcerado já não ajuda nesse sentido, né? Se bem que a Susane, onde ela ficou, parece que ela comandou tudo, né? Então já mostra também que ela tem ali um certo habilidade para lidar com o bandido, né? Mas enfim, eh, então já não não acredito muito nisso. Mas, cara, a

sociedade como um todo não engole o crime que ela cometeu, né? Ela participou ali junto com os os outros dois lá, porque, cara, assassinar seus pais enquanto eles estão dormindo e depois todos os desdobramentos e aí assim essa história já está extremamente saturada e os caras têm a brilhante ideia de fazer mais um documentário com a hiena estrelano. Cara, é bizarro, bizarro, bizarro. Boa noite. Boa noite, não, né? Bom dia,

Léo. Bom dia, S Marques. Patrícia Russo. Bom dia a todos. Olha só, Noel Pinto, estou em Maryland States.

Buenos dias, Noel. Ah, [limpando a garganta] a C Marx. Tô, gente, tô boiando. É, pois é. É ela mesma, a Ristofen, que agora não é mais Ristofen, é outro nome lá que ela tem agora porque tem uma outra vida aí, então não dá mais para usar o nome que ela ficou famosa aí no Brasil. É bizarro

isso, né? A pessoa ficar famosa porque matou os pais, cara. Su real isso. Então, gente, mas falando aqui, olha lá, a dona primeira dama apareceu, alguém falou aqui, né, que queria, tava ansioso pela live, porque com certeza ia ter a primeira dama. Acho que era assim na mão pepper. Felizmente ela não estará

presente hoje. Infelizmente não estará presente, galera. lá parada no estacionamento vendo a live. [roncando] Mas aproveitando aqui para falar dos casos que eu separei hoje, eles têm um elemento em comum, tá? Já vou colocar o primeiro aqui para vocês. O elemento em

comum, galera, é o acaso. Mas sabe aqueles acasos assim que com perdão da expressão chula é uma cagada danada porque tipo assim e no primeiro caso, eu não vou dar spoiler, vou deixar vocês assistirem, depois eu volto e a gente bate um papo sobre esse caso aí porque assim que eu não sei, tem minhas dúvidas se cara ali, eu eu coloquei na no título aí, né? Eh, o cara foi colocado no ácido por acaso, porque na verdade o acaso tá na sde do negócio, onde deu o start ali do do elo dessa corrente que não sei se é criminal, depois vocês vão me dizer aí, tá bom? Ã ã ã, então vamos lá, Penelope, já que você parou tudo para assistir a live, vou colocar o primeiro caso para vocês e daqui a pouco eu volto pra gente trocar uma ideia. sobre esse caso e também trazer mais notícias aqui, que teve uma ontem que eu fiquei assim completamente, na verdade da semana passada, mas eu coloquei para vocês lá no meu Instagram ontem que eu também fiquei assim completamente embasbacado. E aí a gente

troca mais ideias, combinados?

Era uma tarde comum de março quando John Favara saiu do trabalho, 51 anos, gerente de uma fábrica de móveis em Long Island, morador da Howard Beach, no Queens, Nova York, um cara que não aparecia em manchetes nenhuma, que não devia nada a ninguém, cujo filho adotivo era amigo das crianças, do vizinho, era esse tipo de bairro, esse tipo de família que a gente já viu diversas vezes em introduções de casos criminais, não é? Todo mundo sabe o nome de todo mundo. Bom, nesse dia, quando ele saiu, ele entrou no carro, pegou a rota de sempre. Em algum ponto, na rua 157, perto da rua 87, o sol desceu no horizonte, exatamente no ângulo errado. Havia uma caçamba de entúho de uma obra na rua do lado direito dele. E assim,

diante desse acaso, numa fração de segundos, a vida de três famílias mudou para sempre. 18 de março de 1980, Howard Beach, Queens, Nova York. Frank Got tinha 12 anos e tinha acabado de receber uma das melhores notícias da sua vida. Ele tinha sido aceito no time de futebol americano da escola. Então, ele saiu para comemorar do jeito que qualquer menino ali de 12 anos comemoraria, não é?

Naquela época, na rua com os amigos, um colega do bairro, tinha uma mini moto, digamos, não era um brinquedo qualquer pra época, sabe? Era aquele tipo de coisa que fazia qualquer criança encher os olhos. E o dono estava sempre disposto a emprestar aquele brinquedo, entre aspas, pros amigos. Era até um motivo de orgulho para ele. Então o pequeno Frank subiu na minimoto antes que o amigo terminasse de explicar o funcionamento dela, deu partida e saiu ali pela rua. Do outro lado da caçamba

de uma obra, John Fávara dobrava a esquina voltando paraa casa. O sol estava descendo ali na direção do para-brisa do carro dele. Ele não viu o Frank sair de trás daquela caçamba. O impacto foi inevitável. A versão da família Got, registrada anos depois no livro de memórias da filha Vitória, diz que Fávara não percebeu ter atingido o menino e continuou dirigindo por quase 60 m enquanto moradores gritavam para ele parar. A família também afirmou que

ele estava bêbado e essas alegações nunca foram comprovadas oficialmente, tá? O que a polícia registrou foi bem diferente. Fáv disse que o sol o cegou naquele momento ali, por um breve instante e que a caçamba criou um ponto cego que impediu qualquer reação. A conclusão oficial foi acidente. O menino entrou na rua sem esperar as instruções de como pilotar a minimoto, por exemplo.

O John Favra nunca foi indiciado criminalmente por vários detalhes que foram apurados e investigados. O Frank Got morreu naquele mesmo dia. Mas agora eu preciso contar para vocês quem era a família Got, tá? John Got, o pai do Frank, não era um homem qualquer lá em Howard Beach. Em março de 1980 ele era um dos chefes de quadrilha mais respeitados e temidos da família Gambino, uma das cinco grandes famílias do crime organizado de Nova York. Em

1968, o FBI prendeu por três roubos de carga e sequestro de caminhões perto do aeroporto JFK. Quando ele saiu da prisão em 1972, ele assumiu a chefia interina da sua quadrilha, digamos, preso e solto de novo em 1977, ele foi promovido dentro da hierarquia da organização criminosa. Um dos maiores arrecadadores da Gambino, operando agiotagem, tráfico de drogas e extorção. Ele era um homem de meios de conexões e métodos e acabava de perder o filho nessas circunstâncias que eu contei para vocês. Nos dias seguintes ao acidente, John Fávara começou a receber ameaças de morte. O

carro dele, que não havia sido consertado e que tinha ali marcas do acidente, foi roubado, recuperado perto de casa e depois pichado com a palavra assassino em letras grandes. Cartões do velório de Frank foram deixados na caixa de correio dele. Depois uma foto do menino também. Em 28 de maio de 1980, dois meses após o acidente, Fávara foi até a família Got para pedir desculpas. Olha aqui, a gente precisa dizer que o cara era corajoso, hein? E também de

certo modo aí, ingênuo. Vitória Got, a mãe do Frank, foi até ele com um taco de beaseball. O ambiente ficou daquele jeito que vocês podem imaginar aí, não é? Insustentável. Amigos e conhecidos ali aconselharam Favra a sair de Howard Beat, sair ali do Queens, sair até da cidade, ir o mais longe que ele pudesse.

Então ele finalmente ouviu o conselho dos amigos. Ele colocou a casa à venda, encontrou um comprador. Então o fechamento do contrato estava marcado para 31 de julho de 1980. Em 25 de julho desse ano aí, seis dias antes de Favra fechar a venda da casa dele e zarpar, sumir de lá, o John Got e a esposa pegaram um avião paraa Flórida. Oficialmente uma viagem de luto, de repente para se distanciar ali das coisas que faziam lembrar do pequeno Frank. O casal precisava sair de Nova

York, processar a dor, respirar um outro ar. Era o que constava, o alibruído, não é? Três dias depois, em 28 de julho, John Fra saiu do trabalho e ele nunca chegou na casa dele. Testemunhas, disseram depois ter visto um grupo de homens ali empurrar o Fávara para dentro de uma van perto do local de trabalho dele. Os relatos divergem um pouco nos detalhes, tá? Alguns falam em

espancamento, outros num tiro de pistola com silenciador, outros que ele foi levado sem ferimentos visíveis no primeiro momento. O que todas as versões têm em comum é somente a van e o fato de que ninguém voltou a vê-lo com vida. Falar para você que essas vans americanas aí dão calafrios, né? Pouco tempo depois disso, então, né, desse sumiço do The Fávara, a família dele se mudou e em 1983 ele foi legalmente declarado morto. Quando a família Got voltou da Flórida em 4 de agosto, dois agentes do FBI foram até a casa deles em Howard Beach, tá? Perguntaram a John

Gottes, se ele sabia algo sobre o desaparecimento do vizinho? A resposta confirmada em documentos judiciais é: "Não lamento que o cara esteja desaparecido e não lamentaria se ele aparecesse morto." A vitória Got, que foi questionada separadamente disse o seguinte: "Não sei o que aconteceu com ele, mas não estou desapontada. Ele matou meu filho. Nenhuma acusação foi feita. O Got tinha um álibe de ferro,

digamos, não é? estava em outro estado quando FRA assumiu. Provar que ele era o mandante sem corpo, sem testemunho e diante de um homem com os advogados e as conexões dele era praticamente impossível. Então o caso esfriou, ficou aberto. Vai vendo porque John Gott continuou a trajetória como se nada tivesse acontecido. Em 1985 já ele

ordenou o assassinato do chefe da família Gambino, o Paul Castelano, na saída de um restaurante em Manhattan, e assumiu de vez o comando. Então ele virou o chefe da máfia mais famoso dos Estados Unidos, chamado pela imprensa de Don Teflon, depois de duas absolvições seguidas em julgamentos federais. era fotografado, saindo de tribunais, interno bem passado, sorrindo pra câmera, aquele deboche que vocês sabem, né, de criminoso. Em 1992, ele finalmente, no entanto, foi condenado. Homicídio doloso, extorção e uma série de outros crimes. E ele morreu na prisão

federal em 10 de junho de 2002. E o que aconteceu com John Favra continuou sendo uma das maiores incógnitas da história da mafa americana. Em novembro de 2004, informantes levaram agentes do FBI até um estacionamento no Queens. O local seria um cemitério clandestino da máfia e FRA estaria enterrado ali supostamente. Os agentes escavaram, encontraram dois corpos, mas supostamente nenhum deles era do Fava. O

caso continuou sem resposta até janeiro de 2009. Naquele mês, promotores federais do Brooklyn protocolaram ali um documento de 44 páginas com partes do julgamento de um homem chamado Charles Carniglia, soldado da família Gambino, acusado de cinco homicídios e extorção. O nome de John Fávara aparecia nesse documento. Segundo a acusação, Carniglia tinha matado Fávara por ordem do John Got e depois dissolvido o corpo em ácido. Mas não era qualquer ácido, não, tá? Nem qualquer lugar. Carnigler e o

irmão John operavam um ferro velho em East New York, no Brooklyn. E esse ferro velho servia para desmontar carros roubados, traficar drogas e, segundo promotores, para eliminar cadáveres, né? Pessoas ali, personas não gratas para pr pra galerinha da máfia ali. Lá eles mantinham supostamente barris de ácido corrosivo no local. De acordo com o informante, Carnígleia descrevia o ácido como o melhor método para evitar detecção. O corpo de Fávara foi colocado

então supostamente num barril de aço, no ferro velho desses caras aí. E não restou nada para contar a história. O júri no julgamento do Carniglia em 2009 já condenou ele por quatro homicídios. No caso específico de Favra, não chegou a veredito. Tecnicamente a morte dele nunca foi oficialmente resolvida por um tribunal. Mas o que os promotores

apresentaram continua sendo até hoje a explicação mais detalhada, razoável e crível, eu diria, sobre o que aconteceu naquela noite lá de julho de 1980. Mas tem um detalhe nessa história aí que a maioria das pessoas não sabe, tá? O informante que testemunhou contra Carniglia em 2009, o homem que revelou o destino suposto aí de John Favra era Kevin McMarron. O mesmo Kevin McMarron que em 12 de março de 1980 tinha emprestado a mini moto pro Frank Got. Pois é, abduzidos, por esse plot aí, acho que ninguém esperava, não é? Esse

tal McMarron tinha sido criado como filho pelo irmão de Charles Carniglia depois de ser encontrado ainda criança perambulando ali perto do ferro velho da família criminosa. Ele cresceu dentro do crime organizado, virou associado da família Gambino. Em 2009 se tornou informante do governo e foi ele quem fechou o círculo aí, o elo último dessa corrente aí contando o que sabia sobre o corpo do Fávora. Então, por esse elo, eu diria, nós temos aí talvez um fechamento, mesmo que não batido o martelo assinado. Eu acho que sim, né? O

que que vocês acham? Comenta aí para mim. A tal minimoto aí que o Frank pegou emprestada naquela tarde de março criou uma corrente de eventos que levou 29 anos para completar o ciclo. Quando os filhos de John Got cresceram e tiveram filhos próprios, cada um deles batizou um filho de Frank em homenagem ao irmão. O corpo de John Fávara nunca foi encontrado e, provavelmente nunca será, não é?

Pois é, galera. falei, né, que tem o acaso. Mas olha, o próximo episódio, próximo caso, melhor dizendo, além desse elemento do acaso, ele tem um elemento que revolta, tá? Porque é assim, absurdo demais. Mas falando aí do caso do John Fávara, que que vocês me dizem? Vocês

acham que foi acidente mesmo? Que ele realmente não viu o menino saindo lá de trás da caçamba? Porque toda a cerne do negócio é isso, né? O cara se foi exatamente isso que aconteceu, ele tava ali, sei lá, solando o olho dele ali, do nada o menino apareceu. Uma fatalidade, mas um acidente, né? Só

que daí, como eu vi alguém comentando aqui, exatamente, era uma falta de sorte do caramba do cara ter atropelado o filho de um capo da máfia, meu filho. Aí o bicho pega, né? Aí, né? Porque ele foi lá pedir desculpa aí, né? Mulher saiu com o porrito lá para dar paulada nele, velho. É [ __ ]

Ah, Clarice Nascimento, bom dia, Marcão. Manda um oi para nós. Sou de Bauru. Beijos, lindão. Um beijo para vocês aí, Clarice. Tem parênteses aí em Bauru,

viu? Beijo para todos os meus parentes em Bauru. Sabe que eles estão me vendo? Porque em casa de ferreiro espeta de pau, né? [risadas] Vocês tava refletindo aqui sobre isso, cara.

Falei assim: "Cara, aqui na minha cidade acho que ninguém sabe com que eu trabalho. Impressionante. Pois é, talvez se ele tivesse, talvez se ele tivesse sido punido pelo atropelamento, talvez teria evitado, né, essa revolta aí. Não sei que afinal de contas quem manda, né, na polícia, inclusive o cara da máfia, velho. Não é mole não. Uma baita cagada. mesmo.

Ã, Naara Matos, bom dia. Mandou oi aqui paraa Goiânia. Um beijo para vocês aí, Naara. E olha só, aproveitando o ensejo, queria falar de um caso de Anápolis, Goiás. Não sei se vocês estão sabendo, mas antes, eh, Andressa, muito bem-vinda aqui ao grupo de abduzidos e incentivadores deste canal.

Carmelita também assistindo lá dos Estados Unidos. Olha, uma audiência internacional aqui hoje. Olha, muito bem, muito bem observado, Smarx. É provável que de alguma forma aí, né, para, sei lá, manter o status de chefão temido, o cara teria dado o fim dele dentro da cadeia mesmo. E outra, tem um lance também assim que se foi, se ele conseguisse provar de fato que foi puro acidente, porque não tem nenhum elemento ali que, bom, pelo que é contado, né? Nenhum elemento ali

que caracterizaria, por exemplo, uma eh uma negligência absurda dele, tipo um homicídio eh doloso, se ele, por exemplo, tivesse bêbado, como foi afirmado, mas nunca foi provado, né? Então, tem isso também. Eh, mas falando lá do caso de Anápolis, galera, é o seguinte. Não sei se vocês viram essa manchete aqui que saiu a semana passada, cara. Assim, é um negócio que é até difícil você colocar em palavras, né? Eu

tento fazer os conteúdos curtos lá para passar as notícias aí para quem acompanha o nosso trabalho aqui, né? Mas tem umas coisas que eu vou falar, cara. É difícil de fazer conteúdo porque pensa comigo, vamos imaginar aqui a cena. Uma menininha de 6 anos, ela começa a ser abusada dentro de casa, como acontece 99% das vezes, né? Não é um estranho, não tem essa oportunidade.

A janela de oportunidade se abre dentro do convívio ali, tá? 6 anos ela começa, você imagina, né? Às vezes não sabe nem o que tá acontecendo, mas assusta obviamente. Aí ela fala, ninguém dá moral. Chega um ponto que ela fala na escola, porque muito provavelmente é uma inferência, mas não tem outro caminho para pensar que não seja esse. A menina

fala na escola que o tio tá fazendo coisa errada aí com ela. A escola faz o quê? seu trabalho, chama os pais e explica, fala: "Ó, senhor e senhora, melhor não soltar o que eu pensei aqui. Senhor e senhora, a filhinha dos senhores agora com 8 anos, né? Porque quando foi descoberta a menina já tinha 8 anos, ou seja, estava ali há uns 2 anos já sendo submetida a esse terror, né?

Filhinha do senhor está alegando que um parente de vocês, tio dela, está abusando dela. Ah, não. Imagina. Isso é coisa da cabeça da criança. Não é nada não. Imagina. Aí

vai lá, pergunta pro cara, o cara fala: "Imagina eu fazer isso nunca." E fica por isso mesmo, cara. Eu teve uma pessoa que comentou lá assim, né? Ah, criança tem imaginação. Eles dizem. Eu acho que foi um

comentário irônico, mas suponhamos que não tenha sido. Se a criança tem essa imaginação com seis, 7, 8 anos de idade, é porque uma coisa errada tá acontecendo lá, né? Porque uma criança da cidade não é para ter essa imaginação. Surge da onde essa imaginação, né? Ó, qual é a origem dessa imaginação?

Então, alguma coisa errada já tava acontecendo, sem a menor dúvida. E aí, o que que aconteceu? Isso que essa headline, essa manchete tá estampando, hein? menina de 8 anos guarda o semen do tio para conseguir provar os abusos que ela estava sofrendo, sofrendo lá. Aí finalmente a família, olha, você tava falando a verdade o tempo todo, cara. Que que

filha da putagem com a criança, não é, cara? Porque assim, claro, eu não tô falando, se a criança fala, você já vai lá condenando todo mundo, entregando, porque, né, até provar que focinho de porco na tomada é complicado, mas cara, investiga, até porque nessa matéria aí, depois vocês podem acessar, eh, tá dizendo aí que a mãe provavelmente teria presenciado uma cena onde tinha ali uma situação que não é natural, sabe? Mas daí a pessoa lá deu um disfarce, falou que não era nada, não sei o quê. E cara, é incrível, né? As pessoas preferem tapar o sol com a peneira por, eu não sei, talvez por medo da pessoa que tá ali ser linchada, de repente presa e sofrer consequências lá dentro do da lei da cadeia, não é?

Mas aí, cara, você coloca para escanteio, escanteia todo o sentimento dessa criança que foi arrega literalmente, né? Como é que você pode pensar uma coisa? Como é que como pode ter uma família que age dessa forma, bicho? Ah, não sei, cara. É assim, é falando pelas minhas experiências, um negócio desse acontece aqui, cara, eu nem sei o que acontece.

[suspirando] Pelo horário e pela plataforma, eu tenho que me conter, tá? Por isso que vocês estão vendo aí que eu fico contido, que aqui não dá para ser plenamente claro sobre tudo que se passa na cabeça, mas enfim. Eh, fica assim, em termos mais eruditos, o choque, não é? O choque de saber que o ser humano ele ele é capaz de chegar num ponto desse, né? O cara que abusado de uma criança de seis até os 8 anos, acostumou, né?

desgraçado acostumou a fazer isso aí. E do outro lado, os pais, os responsáveis ignorarem o que a criança tá falando. Se quer investigar para de repente pega o cara com a boca na botija. A criança de 8 anos ter que ter uma ideia dessa, cara. Guardar o negócio. Não sei se ela foi

orientada por alguém da escola, não sei se a escola entrou em contato de repente com algum conselho tutelar para, sei lá, orientar a menina. lá no no ambiente da escola mesmo a a fazer isso que ela fez. Mas seja como for, graças a Deus, a família daí denunciou o cara, ele foi preso no primeiro momento, negou, né? Negou e só que com essa prova material aí fica difícil, né? Aí ele acabou confessando, devem responder aí provavelmente por estupro de vulnerável, né?

E a família, evidentemente, deve est correndo no curso do processo aí também como negligência, né? Assim se espera, porque, cara, há consequências, né? Enfim, vocês estavam sabendo já dessa dessa história? História realmente deixa a gente meio triste até, né? Meio Vamos ler aqui alguns comentários, galera. [suspirando] Eu

[tosse][limpando a garganta] fui molestada dos 5 aos 9 pelo meu avô materno. Contei e minha mãe disse que eu era mentirosa. Minha prima contou a mãe também e disseram-lhe o mesmo. Isso é o que a gente mais ouve falar em casos desse tipo, né, infelizmente. Mas daí entra aquilo que eu falei, né?

Pessoa acredita que, sei lá, você tem família que acha que a criança é meio que um boneco, né? que não pensa, não raciocina. Pô, minha filha de 4 anos tem um raciocínio às vezes melhor que o meu, cara. Fala: "Caramba, Lulu, como que você surpreendeu o papai?" Esses dias a gente tava no carro, ela soltou uma que eu não vou lembrar agora, cara.

Cara, ela soltou uma palavra que era, a gente não sabia, nem eu, nem a Ana, a gente não sabia o que que era, cara. Aí a gente foi pesquisar rapidinho no celular. Aí era um um estado antes do casulo ali da lagarta tal que ela tinha visto num desenhinho que ela tava assistindo. Aí ela soltou tanã palavra que ela tá inventando essa palavra. For procurar. Era isso mesmo.

Falei caramba, velho. 4 anos. Então assim, investigue, né, o que a sua criança fala. O mínimo que você pode fazer é investigar. Como eu falei, né?

Só sair também já metendo, chutando o balde, mas dá uma olhada, tenta pegar a boca na botija, né? Enfim. >> [suspirando]

>> Não sabia dessa história, mas me lembrou um caso onde a mãe precisou juntar provas para denunciar o abuso. A polícia indicou que ela esperasse o próximo abuso e filmasse, aí sim teriam provas para prender. É um assunto complicado, né, gente? Porque eh se você realmente às vezes não tem ali uma prova material, se bem que com exame, né, você consegue fazer essa prova de materialidade. Mas aí também tem toda a questão que eu tava comentando com vocês, né? Às vezes a

família prefere deixar a criança traumatizada pro resto da vida ao invés de enfrentar, né? Sei lá, um não é vergonha, cara. Como é que você vai ter vergonha disso, cara? E o instinto protetor?

Deixa eu ver que mais aqui. Priscila Fagundes. Eu fui molestada pelo colega do meu pai. Contei para ele e no mesmo instante ele foi atrás e socorreu. Eu tinha 10 anos e hoje estou com 40.

E aconteceu? Teve alguma consequência, Priscila? Essa pessoa aí foi denunciada, presa e cara, na moral, uma pessoa que tem coragem de fazer isso com uma criança, minha opinião, tá? Vocês podem concordar, discordar à vontade, mas uma pessoa que tem esse tipo de desvio mental não tem solução. Tem que ficar sob tutela aí full time, porque é um perigo para qualquer um, porque é um problema sério mesmo, né, no na formação aí da cabeça, porque não é possível, cara.

O cara olhar para uma criança de 6 anos e sentir qualquer coisa de cunho sexual. Cara,

deixa eu ver aqui que mais. [roncando] Infelizmente os próprios munícipes fizeram justiça com as próprias mãos. Sério, Priscila? O cara foi mesmo de arrasta. Conta aí para nós que agora a gente ficou curioso, hein? Hein, chat? Comenta

aí para mim que que vocês casa da Priscila aí, [ __ ] Aí vocês lembram de um caso que aconteceu lá em Manaus? Toda vez que acontece abuso assim com menor, eu lembro desse caso aí, rapaz lá abusou [limpando a garganta] de uma menina lá de menor, né? bem jovenzinha e cidade pequena, né, cara? As pessoas ficaram sabendo. Aí tem também um perigo nisso, né? Porque assim, é aquilo que eu falei,

você tem que primeiro investigar, ter uma prova ali contundente para você também não ferrar a vida de alguém justamente, né? Então assim, mas nesse caso aí era de fato, né? em todas as provas ali e tal, o cara foi preso e delegados, policiais ali da cidade eh tentaram conter a população lá, mas não deu muito certo não. Os caras invadiram lá a delegacia e cara picotaram o cara, velho. Sobrou nada, literalmente. Não sobrou nada.

Nem os caras queimaram, velho. Nossa, deram uma surra, depois queimaram, cara. Foi assim um negócio de barbário mesmo. Assim, eu não incentivo isso não, tá, galera? Eu sou a favor de ter processo, ter condenação e aí assim amargar pro resto da vida, né, dentro de uma cadeia. Aqui

dá até pra gente fazer um um voltar um pouquinho aqui no tempo para falar da Suzane, né, que ela ter tá tendo a oportunidade aí de fazer a o documentário, ganhar a grana para caramba, que muitas pessoas não vão ganhar durante a vida inteira trabalhando, mas ela tá lá, né, para expor a desgraça que ela cometeu na vida da família dela, do irmão dela, sobretudo, dos pais, né, que foram mortos covardemente dormindo. E agora ela tá aí, né, nadando na grana, sendo estrela, dando risada para caramba aí na capa do documentário. Por que que isso acontece? Fazendo paralelo aí com as penas dos abusadores, estupradores, né? Porque a gente tem um sistema que é no mínimo eh que debocha, né? Porque determinados

crimes, na minha visão, não deveriam ter progressão de pena. Porque assim, aquilo que eu falei lá quando tava comentando do da Suzane, a sociedade não perdoa, não tem esse negócio de reeducar, reinserir, dar uma segunda chance. Não existe isso, cara. pessoa que estupra menor, que abusa, depois mata. No caso dessa menininha de Anápis, felizmente tá viva, né? Vai ter aí um caminho para se

se curar, mas tá viva. Tem tem uns uns desgraçados aí que ainda não deixam, né? Então assim, aí vai preso, pega ali, às vezes pega 30, 35, mas tem a progressão de pena, logo tá aí na rua de novo. Isso é um vexame, cara. É um negócio assim, vem o clichê aí, mas é um tapa na cara mesmo da gente, cara.

Porque se cumprisse a pena que deveria, essa Suzane aí sequer poderia eh lucrar com a história que ela fez, não é? Senão aquilo que eu comento sempre em vídeo, vai virar comércio daqui a pouco, porque tem uns doidos aí que vão começar a matar para depois vender a história. E quanto mais absurdo, bizarro, insólito for o caso, melhor, né? porque vai dar mais audiência, vai dar mais eh notícia, manchete e quanto mais, né, mais as hieninhas carniceiras estão lá. Então assim, duas coisas que eu queria perguntar para vocês. Vocês são a favor

de segunda chance para criminosos? Claro que tem aí a questão do tipo de crime, né? Mas eu não tô falando desses crimes menores, não, tá? Tô falando de crime bárbaro mesmo, homicídio qualificado, esses estupro, eh, principalmente de menor e e também de maior, enfim, eh, crimes covardes, assim como da Suzane. Vocês vocês acham que tem que ter progressão? Tem que ter a resposta é

meio óbvia, mas comenta aí para mim, quero ver. Porque às vezes eu dou uns comentários desses, pessoas me chamam de punitivista. Pit vista é para acabar meu

Verônica, bom dia para todo mundo que tá chegando. Tem alguém que acabou de chegar hoje. A gente tá fazendo uma live especial aqui no canal, galera, diferente, né? Onde eu tô trocando ideia aqui com vocês ao vivo e apresentando casos, tipo um programa investigativo de TV, sabe? Roda aí. Daqui a pouco tem

mais um, tá? Não sai daí não. Mas só pra gente encerrar aí o assunto lá de Anápolis. Ã, não tem perdão por esse tipo, para esse tipo de casos. Prisão perpétua para canalhas.

Sou contra, provavelmente a progressão de pena, não é? Não acho que deveria ter. Ou seja, me parece um consenso, né? Castelos Graco. Oh, aí sim. Boa tarde,

Marcos Grace de Pomba, Portugal. Ah, eu ia achando que ela tava zoando. É, é um lugar mesmo, cara. [risadas] Eu achei que você Eu tenho a força pelos poderes de Greycall.

É, o princípio básico é esse, né, Smarx? Quem morreu, de fato, não vai ter a segunda chance, nem a família, né? Porque convenhamos, eh, a gente precisa ter um pouco de empatia e se colocar no lugar de uma mãe, de um pai, de um parente, né, que perde uma pessoa numa situação dessa. E aí, como é que fica a cabeça dessa pessoa pro resto dos dias dela? Enquanto isso, o outro parece que vai lá pro sistema prisional e aí ele fica na expectativa de eh ter bom comportamento para sair logo. Ou seja,

ele tem umas uma perspectiva, ele tem para onde olhar. Muitas vezes as pessoas elas seguem, elas se apoiam em projetos, né? Tem muita gente que vai atrás de projetos para casos parecidos, para ter apoio jurídico, apoio psicológico, etc. Mas convenhamos, não é? Não tem como comparar, né?

Rita Benites, muito obrigado. Parabéns pela qualidade dos vídeos. A imagem está belíssima. Eu fiz um upgrade aqui nos equipamentos tempo atrás, tá? Muito obrigado.

Agradeço imensamente aí pelo carinho. Que bom que vocês percebem. É isso que a gente quer, né? Afinal de contas, a gente faz os upgrades, ninguém percebe. Fala: "Caramba, gastei dinheiro a tua". Mas

não. Ah, como a gente aqui lê todo o tipo de opinião. Opa, não deveria ter redução de pena para esses crimes bárbaros. Essa daqui, ó. Sou a favor até da pena de morte de alguns. Assim, eu

não pelo seguinte, eh, sei lá. Eu acho que a pessoa tem que amargar mesmo a solidão lá na cadeia e sentir até o último dia de vida natural ali o que ela fez, não é? Sei, me parece justo assim, eu sei que vai até um pouco contra assim os algumas coisas que eu acredito, né, em termos de espiritualidade, né, de cristianismo, você tem que perdoar, mas tem certas coisas que é complicado. Para mim, pelo menos, ainda é muito complicado. Não tem essa evolução espiritual ainda.

Ah, boa tarde de Lagoa, Portugal. Ana Diogo, muito boa tarde. É isso, galera. Vou colocar o segundo caso para vocês. Aí eu volto pra gente bater mais um papinho. Se vocês tiverem

eh, enfim, sugestões, trocar ideia, vai mandando aí que eu vou salvando aqui os comentários. Depois a gente conversa mais um pouquinho antes de encerrar, tá bom? Vai aproveitando aí você que está trabalhando nesse momento, você que está fazendo almoço, 11:09, horário de Brasília, dia 8 de abril. Sejam todos muito bem-vindos a essa live e aproveite o próximo conteúdo. Já já eu volto.

Era quase 1 da manhã quando o celular dela vibrou. Uma notificação do Uber. A corrida tinha parado no meio do destino ali. Do nada o motorista estava parado, o passageiro ainda dentro do sistema ali do aplicativo. Então ela pediu um momento ali pro Uber, na verdade digitou, né? E ligou pro namorado. Ele

atendeu, tava com a voz normal, de boa, disse que tava tudo bem, que na verdade ele tinha mudado o plano ali, mudado de ideia, que ele tava voltando para casa. Então ela perguntou mais nada, falou: "OK". E ficou lá de boa esperando por ele. Falou que tava tudo certo pro Uber. Algumas horas depois, por volta das 3 da manhã, um sistema de detecção de tiros alertou a polícia de Albuquerque lá no Novo México. Os agentes então foram até

o local ali onde tinha o alerta. E no meio da rua eles encontraram um homem caído com vários ferimentos de bala, morto. O nome desse homem era Joseph Andrew. Ele tinha 30 anos. E aquela notificação de corrida parada que tinha sido ignorada por essa moça que eu comentei no começo era o exato momento em que esse homem estava sendo assassinado. Mas calma, vocês já vão

entender tudo tintim por tintim dessa história. Tudo começou com um pedido aparentemente banal, simples. Quem iria desconfiar disso? Na madrugada de 7 de agosto de 2025, um rapaz chamado Shelique Sanchez, 18 anos, pediu pra namorada, uma menor de idade, que a identidade foi preservada, para que ela chamasse o Uber ali da conta dela. A justificativa foi que ele precisava buscar um carro de um amigo que ele tinha visto para comprar lá, uma conversinha mole. Então, a

mocinha chamou aí o carro pro aplicativo, o Shelique esperou chegar, embarcou e foi. E enquanto a corria acontecia, o Uber então entrou em contato com a namorada desse Shelique aí para confirmar se tava tudo bem. Exatamente aquela cena que eu contei ali no começo do da história. A viagem tinha parado assim no meio do nada. Aí como a gente vê, ela ligou para ele, perguntou se estava tudo bem. Ele disse: "Estava

tudo bem, tinha se arrependido, tava voltando para cá, tá tudo certo, tudo tranquilo". Aparentemente tava, mas tem sempre um mais, não é? Ela voltou, então eles foram juntos depois disso ao McDonald's no meio da madrugada. Ela pegou um frapezinho ali, ficou de boa tomando e o cara tava lá no estacionamento lá de fora mexendo no carro. Uma madrugada comum para eles, exceto que o carro que ele tava mexendo ali não era dele, não era de um amigo que ele tinha ido ver mesmo, porque ele já tinha dito que tinha se arrependido, tinha voltado para casa, ele já tem um monte de ponta solta aí, não é? Esse

carro que ele tava mexendo era do Joseph Andrews, exatamente. Aquele cara que morreu na abertura da história e que era um motorista de Uber que a polícia encontrou lá na rua desse casalzinho de namorados aí. E Shelique tinha removido a placa do carro já, tá? No dia seguinte, então, 8 de agosto, a polícia foi até o endereço da namorada do Shelique e o que eles encontraram ali foi exatamente o carro da vítima, um Ford Escape 2022 estacionado ali na frente da casa como se nada tivesse acontecido. Evidentemente o Shel foi preso. A namorada também foi levada para

prestar depoimento. >> Aqui tá coçando a minha quinta série, viu? Quando a polícia chegou, o Chilique deu um Chilique. Tô de brinqu. Bom, quando ele foi interrogado, o Shelake negou tudo. Ele disse que tinha dormido

a noite inteira na casa da avó. Afirmou que não tinha usado aplicativo de transporte naquela madrugada. Ou seja, um babacão tonto, bobo, né, que achou que ia enganar a polícia com essa conversa mole aí, sendo que tem um monte de pegada digital aí, né, filhinho? E sobre o carro, ele disse que tinha, na verdade, comprado pelo marketplace do Facebook no próprio dia 7, quando a polícia então informou que o veículo, na verdade, pertencia a um motorista de Uber que tinha sido assassinado. Felic abriu os olhos e disse o quê? Bom, a

conversa com a polícia durou aí cerca de 40 minutos. 40 minutos de um málibe que, digamos, é beira a infantilidade, né? Não se sustenta em nada, né? Em lugar nenhum. câmeras, registros, aplicativos, históricos de localização, toda a pegada digital. Em menos de 40 minutos,

confrontado ali com o que a investigação já tinha levantado, Shelique confessou e aí a coisa ficou muito mais pesada, tá? do que qualquer um pode imaginar, porque a confissão foi gravada em vídeo e o que o Shelik descreveu pra polícia não foi assim, sei lá, um crime de momento ali de raiva, uma briga de trânsito, um acidente, aquela coisa que dá uma explosão, acontece ali, o que já seria, né, de você falar assim: "Camba, cara, pô, não dá para engolir o orgulho e voltar pra casa?" Não, mas é um negócio bem pior. Foi uma sequência de decisões completamente frias, tomadas uma a. Antes de a namorada chamar o Uber ali no app, ele já tinha verificado uma arma para ver se ela tava carregada.

Confirmou que sim. Depois os dois ficaram ali navegando pela lista de motoristas disponíveis no aplicativo. Supostamente a namorada não viu a arma. Supostamente. Então eles olharam os perfis ali, os carros, os nomes, escolhendo. E o Shelique escolheu

exatamente o Joseph Andrew. Ele foi perguntado pela polícia por que ele tinha escolhido especificamente o Andrew, né? E aí o Shelck disse: "Ah, ele parecia um cara legal". Depois ele disse ainda que ele não costumava ir atrás de gente boa. Aí já começa a confusão mental do cara, né? Durante a

corrida, o Shelik disse que teve uma conversa longa com o motorista, que ele era simpático, que os dois bateram maior papo ali, que o Anders era mesmo um cara legal para caramba nas palavras dele, tá? Quando chegaram ao destino, uma casa que ficava ali no sudeste de Albuquerque, o Chilque tinha escolhido ali aleatoriamente um ponto para parar. Então ele mandou o motorista descer, no caso o Andrews, né? Só que ele não saiu rápido, não, pelo menos suficiente pro pra motivação desse louco aí, não é? Então ele disse pra polícia sobre isso, que o cara tava demorando demais, ele não saía do banco. Aí eu fui falando

para ele: "Sai, sai, sai, vaza". Aí ele não saiu, eu atirei umas cinco vezes, eu acho. Depois atirou mais uma. Ele ficou ali parado, observando o corpo no chão antes de pegar o carro e ir embora. Perguntado se ele tinha pedido o Uber para roubar o carro, né? se era esse o

motivo primário, digamos, ou só atirar no motorista. Ele respondeu sem pestanejar que era para atirar nele. Sobre a sensação depois do crime, ele disse que sentiu um pouco de pena, mas completou. Só que resolver isso, tirar isso de mim é como um alívio, tipo inspirar e respirar. Ou seja, cara, tava fazendo uma analogia que matar para ele é uma coisa tão comum quanto respirar.

disse que foi fácil, que curtiu até naquele momento ali, que foi uma descarga de adrenalina para ele, um, né, quase um êxtase ali, enfim, e que o único arrependimento que ele tinha era não ter escolhido um motorista mais forte, mais imponente. Vai vendo, né? Porque até aqui a gente tem um crime ediondo, não é, galera? premeditado, frio, um assassino de 18 anos que planejou, executou e depois foi ao McDonald's, que usou a namorada, supostamente sem ela saber do que se tratava, que escolheu uma vítima aleatória porque estava com raiva e não podia descontar em certas pessoas. Então, descontou no primeiro que apareceu. Mas essa não foi a única

confissão que Shelique Sanchez fez naquela sala, tá? Em algum momento do interrogatório, a polícia perguntou quantas pessoas ele já tinha matado, desconfiando, né, que aquele cara ali não era normal. O cara que fala desse jeito aí, né, tem deve ter alguma coisa ainda por trás. Só que ele tinha 18 anos, né, galera? Aí o Chelck pensou um pouco ali, quando os policiais perguntaram isso para ele, ele disse: "Eu não sou um seral killer, tá? Mas

acho que tem umas três pessoas que eu saiba, três homicídios anteriores cometidos enquanto ele ainda era menor de idade. Em pelo menos um deles diz que atirou e matou alguém quando ainda estava no ensino fundamental, na faixa aí dos 12, 13 anos. Bom, não dá para saber, né? Ao descrever esses crimes, ele usou a palavra lindos pros crimes, tá? E acrescentou que nessas situações ele conseguia enxergar melhor a noite, digamos que a adrenalina do capiruto mesmo, né? O Ministério Público lá do

condado de Pernalou publicamente que essas confissões tinham credibilidade, estavam sendo investigadas, mas que Shelique ainda não havia sido indiciado formalmente por esses outros casos aí. Mas o interrogatório ainda não tinha acabado, tá? A polícia também revelou que em maio de 2025, meses antes do assassinato do Joey, Shel havia encostado o cano de uma arma na testa de uma criança de 7 anos enquanto ele estava chapando, bebendo e depois ameaçou a criança para ela não contar para ninguém. Chel já enfrentava acusações formais por esse episódio também, tá? Quem era essa criança? Não

sei, não é? Talvez alguém do convívio dele ali, alguém só passando pela rua? Acho que não, porque não estaria sozinho, né? Difícil saber. Talvez seja alguém do convívio mesmo. O juiz

responsável pelo caso, ao negar a liberdade dele, né, do acusado, aí disse: "Este é um dos cinco piores casos que eu já vi". Monitoramento por rastreamento não vai proteger o público de alguém como o senor Sanchez. Olha que frase simples e tão emblemática para representar tanta barbaridade que a gente vê por aqui, não é exatamente isso? Em setembro de 2025, o caso saiu da esfera estadual, tá? O Ministério Público do Novo México abriu mão das acusações e a Promotoria Federal assumiu o caso. Então, um grande júrio federal

indiciou o Shelique Sanchez aí por dois crimes: sequestro de veículo seguido de morte, sequestro de pessoas seguido de morte. Ambas são crimes federais que sob a lei americana podem resultar em pena de morte. Se condenar Shelique Sanchez pode ser executado. E aqui a gente precisa parar um segundo, porque ao longo dessa história, o nome que ficou mais conhecido foi o desse cara aí, escroto aí, assassino. A foto dele sorrindo na ficha policial circulou por toda parte e o Joy, que foi escolhido a dedo por um cara perturbado para morrer, ficou em segundo plano. E é aí que mora,

né, o talvez o ponto de reflexão, porque é exatamente o que um cara paranóico desse quer, não é? Quando ele escolhe matar assim para se satisfazer, ele quer ser conhecido por isso. Então a gente aqui vai fazer uma breve homenagem, uma breve biografia do Joseph Allen Andrews, tá? Que nasceu em 14 de agosto de 1994. Ele teria completado 31 anos uma semana depois de ser assassinado. O Joey

cresceu num contexto de família reconstituída. A mãe dele, a Alison Green, criou ele sozinha até uns 14 anos de idade dele. Ela descreve o filho como uma pessoa muito eh querida. Ela diz que ela é a árvore e que ele, o filho, é o fruto que não caiu longe. A mãe dele se casou depois com um cara chamado John Green. E o relacionamento do Joe com

esse padrasto aí era bem bacana assim, sabe? tipo de pai e filho mesmo. Tanto que já adulto, o Joy tinha iniciado ali um processo de adoção formal, porque ele queria juridicamente ser ter o sobrenome Green. Queria que o John fosse oficialmente o pai dele no papel também. O Joe tinha um irmão mais velho, também uma irmã mais nova, filha da Alisson com o John, tá? Que tinha acabado de

completar 16 anos em junho de 2025. Ela passou por várias cirurgias ao longo da infância, teve uma vida ali complicada. E esse detalhe é importante porque todo esse processo da vida dela que foi duro também dessa irmã dele, ele era o cara que sempre tava lá dando moral para ela, ajudando, sabe? Tanto é que nas cirurgias que ela passou aí é dito que ela sempre queria falar com o Joy, sabe? mais do que qualquer com qualquer outra pessoa. Supostamente o primeiro nome que

essa irmã teria dito em, né, quando pequenininha foi Joy. Então assim, tinha uma conexão forte com ela. O Joy, galera, era escoteiro desde criança. Chegou a um cargo de liderança, presidente ali da região dele, né, dos escoteiros. Ele cresceu como filho de uma família militar itinerante, ou seja, mudando de cidade para cidade. Mas há 8

anos ele tava tava vivendo ali em Albuquerque e ele fez ali realmente a sua morada. Uma amiga dele descrita como uma segunda mãe, Abigail Hnauer, foi quem recebeu Joey lá no Novo México quando ele chegou. E nos 8 anos que ele viveu ali, né, ele participou de viagens com essa família, passou aniversários, feriados juntos. E a família Green também conta um detalhe importante da biografia dele pra gente ver como ele era um cara bacana, né? quando ele tava com algum problema na escola, tipo assim, faltava grana lá na cantina da escola, ligava pra mãe dele, né, dizendo que tava acontecendo, tal, e ela mandava dinheiro para ele por dia, paraa semana, tal, e ele gastava tudo no caminho da escola, só que por uma boa causa, tá?

Ele entrava na opadaria, ele comprava as coisas e distribuía pra galera em situação de rua. Eh, essa era, na verdade, a essência do Joy. Então, em julho de 2025, um mês antes de ser assassinado, ele tinha se formado na Universidade Estadual do Novo México, bacharelado em tecnologia da informação e segurança digital. Levou anos, galera, muito, muita sofrência ali. A mãe escreveu nas redes sociais que era um objetivo dele há muito tempo, que a família toda tinha muito orgulho e que aquele ano tinha sido de longe um dos melhores anos da vida do filho daquela família. Ele tinha superado, né, o medo

de voar e começou a viajar. Estava abrindo uma empresa, estava super feliz, uma empresa aí dentro do ramo de atuação da formação dele, né, tecnologia da segurança da informação, enfim, a vida do cara tava decolando, indo de vento em popa, até apareceu um desgraçado desse, né, um demônio desse daí que escolheu o cara ali. O acaso, velho, é muito louco isso, né, quando a gente começa a filosofar sobre isso, cara, porque o cara, né, velho? Enfim, galera, mas um detalhe importante, como ele chegou a ser motorista de Uber, né? É porque ele tava fazendo bico, tá? Tipo assim, na

verdade, ele tava juntando uma grana justamente para dar o start aí nessa empresa que ele tava lançando aí, inaugurando aí do ramo dele. E foi na madrugada de 7 de agosto de 2025, quando Shelique Sanchez entrou no carro dele lá na rua Merlida, era o primeiro turno do Joe como motorista de Uber. Vai vendo primeira corrida dele na primeira noite. A namorada do Shel, que usou a própria conta dela para chamar esse carro aí, sem saber o que ia acontecer, disse que quando o Uber notificou que a corrida tinha parado, ela ligou para o namorado, ele disse estava bem. Então ela acreditou. Só depois de ver o carro e

entender as circunstâncias é que o peso desabou nos ombros dela. Aquela segunda mãe do Joy, né, amiga dele, Abigail, disse numa entrevista que a gente não foi feita para entender esse nível aí de maldade. Eu não consigo entender como alguém pensa dessa forma. Essa é a parte mais difícil de carregar. É justamente isso, né? Porque um cara bom para

caramba assim, supostamente, né? Que ninguém é perfeito, né, galera? Lógico que as biografias vão sempre exaltar as qualidades, mas, pô, tudo indica o cara tinha mesmo um bom coração, né? Aí tem esse cruzamento bizarro na vida, né? Ela disse inclusive ainda, essa amiga dele, Abigail, que se ela, se ele soubesse que esse cara aí tava passando por qualquer tipo de problema, ele teria sido o primeiro a oferecer ajuda. E por

incrível que pareça, parece que era exatamente esse tipo de pessoa que dava prazer no Shelique, não é, para matar. Assim, a família dele, né, dos amigos do Joe também pediram, ao invés de flores ou correntes de mensagens, uma coisa mais simples, que as pessoas fizessem o que ele faria, uma coisa boa para alguém, para um estranho todo dia. Esse seria então o legado dele. Sobre esse ser das trevas aí, o Sanchez, ele segue preso, tá, sem direito à fiança. A investigação dos três homicídios anteriores que ele confessou segue em andamento. A defesa sugeriu durante a

audiência que as confissões extras eram fanfarronices, tá? que ele provavelmente estava assumindo crimes ali de outra pessoa. Bom, foi a defesa que disse isso, né? Já os promotores disseram que a que essas confissões têm certa credibilidade. A família do Joy aguarda o julgamento, claro, como todo mundo que conhecia ele. E o Shque Sanchez, 18

anos, com espírito totalmente maldoso, escolheu a dedo um motorista qualquer num aplicativo com o celular da namorada numa madrugada de quinta-feira, porque ele precisava de uma válvula de escape que era matar. E ele acabou escolhendo, como a gente viu, um cara que era do bem, tinha acabado de se formar e que tava buscando seus sonhos ali. Era a primeira noite de trabalho dele no Uber, o primeiro turno dele. Pois é, galera, eu acho que o principal questionamento que fica desse caso aí é, será que o Chilique foi a primeira vez dele? Porque assim, do nada bateu uma vontade de matar nele assim do nada, já com método, porque aí pelo menos ele ele verificou a arma, depois usou a namorada para pedir o o carro por aplicativo. É, é assim uma

semente do mal meio burra também assim, né? Porque claro que a polícia ia chegar, né? Mas assim, o que eu tô dizendo é, será que essa vontade surgiu ali? E como é a coisa aí do acaso, né? Mesma forma lá do primeiro caso, só que o primeiro caso é aquele é aquela situação assim que é imprevisível completamente, né? Não que

esse não seja, mas lá o cara provavelmente foi um acidente. Agora aqui o Joey, ele foi, cara, ele tava trabalhando, velho. Aí o cara abriu o aplicativo e escolheu ele ali uma roleta russa que ele não escolheu participar, né? Bizarro isso. Mas eu fiquei com isso na cabeça. Será que esse Lique só matou

esse cara? Você olha pra carinha dele ali novo para caramba, né? Não sei, né? Se tem um pouco de verdade nisso que ele falou que ele matou com 13, 14 anos ainda na escola. Sei lá, talvez seja um cara que tem algum distúrbio aí e usou aí o o Joy, né, de fato, o assassinato do Joey para, sei lá, de repente criar um status de assassino doidão assim, né? Porque a hora que cair

na cadeia sabe como é que funciona. Então, talvez, eu fiquei pensando nisso, né? Não sei o que que vocês imaginaram aí, mas é esse tema, né, de crime ao acaso assim, né, no lugar errado, na hora errada, é bizarro, né, porque é totalmente imprevisível, né? Você não sabe nada, você tá ali, a Deus dará completa roleta russa mesmo. Ã, mas é isso, galera. Eu perguntei ali

para vocês no chat, né, meu chat querido, vocês já tão quase na hora do papá, né? Pelo menos para quem tá aqui no Brasil, tem audiência internacional também, mas eu falei, vai comentando se vocês estão gostando desse formato aqui que eu posso padronizar de repente, imagina toda quarta às 10:30 da manhã esse bate-papo criminal, eu trago as notícias, né, da semana. Aí a gente vai trocando essa ideia juntos. Posso inserir casos assim mais eh produzidos pra gente ir acompanhando, batendo um papo sobre também. Às vezes não, às vezes só as notícias mesmo, mas fazer um conteúdo aqui mais de proximidade, né? A

gente já fazia isso acho que na temporada 24, 25, depois deu uma esfriada, não é? Mas se vocês curtem, é que me parece que o algoritmo do meu canal ele ainda não entende muito a questão da live, né? Não sei se a galera é como é um tempo muito maior, né? Não costumo fazer vídeo de uma hora, por exemplo, aqui a gente já tá batendo uma hora de live, então assim, talvez não tenha tanta entrega. Então eu vou pedir para você que gosta do meu trabalho, sempre que você olhar lá e tiver a notificação de que vai ter a live, por exemplo, de quarta ou de sexta ou até de segunda, eh impulsiona, compartilha no seu nas suas redes sociais, sabe? Vá

jogando o link pra frente pra gente tentar, sei lá, mandar um sinal pro algoritmo que esse formato também vai fazer parte agora do canal. Tá? Eh, eu acho bacana para caramba. Confesso para vocês que eu preciso ainda me acostumar, tal. Não tô acostumado a fazer live assim. Pessoal fica me convidando às

vezes para ir em podcast. Eu sempre falar: "Ah, não curto tanto assim, né?" Inclusive o Daniel esses dias me convidou para ir lá de novo do lenda cast. Falei para ele, pô, Daniel, não me sinto muito confortável ainda com live, mas vou começar a fazer aqui no meu canal, assim a gente vai acostumando, né? Porque live, galera, aquilo que eu falei a hora que eu tava comentando do comentário da hiena, né? Falei assim:

"Cara, qualquer palavra que você solta, às vezes você pode ser penalizado, derrubar vídeo ou sei lá, as pessoas entenderem errado." Então, eh, complexo, mas ao mesmo tempo é gostoso. Então, se vocês tiverem apreciando esse formato, eu topo deixar ele aí na grade de programação do Marcos Campos. Aproveito para fazer um convite aqui, tá? Antes de finalizar, eh, tem uma galera que confunde ainda porque eu acredito que a base de fãs, de inscritos, é a mesma, então dá uma certa confusão. Eu criei o canal Marcos e

Fatos, galera, para falar de assuntos que não cabem aqui no Marcos Campos, tá? O Marcos Campos é um insólito, galera, que a gente fala só de casos criminais. Então, todos os casos que não cabem aqui, por exemplo, mistérios, casos de desaparecimentos, marcos e fatos históricos, por exemplo, eu tô produzindo um vídeo super bacana lá pro Marcos e Fatos, que é sobre o ano 536, que é considerado aí por muitos historiadores, muitos cientistas e pesquisadores como um dos piores anos da nossa existência, da existência humana. Então eu tô fazendo um vídeo bem legal, com base científica, falando do do Império Bizantino, enfim, tá muito legal, tá bem robusto o vídeo e eu vou publicar lá provavelmente na semana que vem. Então já fica o convite para você se inscrever lá no Marcos e Fatos também, que é esse outro tipo de conteúdo, tá? Se você curte, fica o

convite, senão pode continuar aqui no Marcos Campos, que é o insólito como sempre, tá bom? Vou ler alguns comentários aqui. Aproveita pra gente trocar uma ideia antes de finalizar, pra gente já ir aqui se despedindo. Deixa eu voltar um pouquinho aqui no tempo. >> [suspirando]

>> Tã.

Pior que é, né? Olímpia Carvalho, até para ser criminoso, o cara tem que ter o mínimo de inteligência. É perigoso, né? Mas os ser killers famosões aí dos Estados Unidos, todos eles têm essa, digamos, esse essa característica na personalidade, né? São os caras Qi e tal, elevado. Não sei se é

uma romantização dos caras ou se é verdade mesmo. Quando você assiste aquela série lá que, como é que chama aquela série? Nunca lembro o nome, cara. eh, que são dois detetives lá que eles acompanham, que eles criam o Criminal Profileing no FBI, que chama essa série alguém me ajuda aí, por favor. Mas enfim, aí eles eles vão lá conversar com vários serial killers que já estão presos, né? Aquele grandão lá que eu

esqueci o nome. E assim, os caras são sempre retratados assim com, né, uma mente assim completamente sapiente. Você fala: "Caramba, velho, merda perto desse assassino." Mas sei se aí que tá aquele toque de romantização, né? Vocês viram o que eu fiz aqui nesse vídeo que acabou de tocar para vocês aí do caso do Joy, né? Você vê, você tem uma biografia.

O meu ponto de vista sobre a criação de conteúdo, né? Que a gente já vai devaneando, né? Cada hora é um assunto, mas mas vamos que vamos. Eh, o meu ponto de vista é você tem que, eu, né, sempre nesses se anos já de canal, o meu objetivo sempre foi e focar na vítima e dar voz para quem não tem. Tem muitas famílias aí lutando por justiça, por exemplo, de feminicidas que matam e depois a investigação é porca para caramba, porque o cara é filho de senador, filho de não sei quem, do prefeito da cidade, aí fica se abafando, sabe? Então aí a gente tenta, é óbvio

que são muitos, não dá para fazer todos, mas a gente vai elencando, colocando aqui na lista de produção, sempre que tem documentação suficiente pra gente falar. Para quê? Para ajudar um pouco a dar voz à internet, galera. É um uma coisa maravilhosa nesse sentido. Quantas coisas a gente viu mudar já por pressão de vocês que acompanham. Então assim,

né, quando subverte isso, tem essa inversão de valores, complica, né? Quando você foca no assassino, tem que Mas é é compreensível também, porque a desgraça às vezes, né? A carniça dá mais clique, né? Infelizmente eu vejo um monte de canal aí, cara, que tem umas umas redline assim tão grotesca. Eu falo: "Meu Deus do céu, Mind Hunter Penelope, Mind Hunter mesmo. Isso aí mesmo.

Ó lá, ó, família Marques. Realmente a plataforma não entrega os vídeos. Entrei só para saber que tava ao vivo. É, não sei, cara. Isso aí também é uma coisa, viu? Que eu tenho ali minhas minhas

queixas, porque não é possível, cara. Pô, tenho maior constância. Nesses 5 anos. Nunca deixei de postar vídeo segunda, quarta e sexta, porque eu trato isso aqui com profissionalismo mesmo. É a minha meu ganha pão hoje. Então é

totalmente caxias. Mas apesar disso, sei lá, deve ter alguma coisa. Deve ser as coisas que eu falo, acho. [risadas] Ai ai.

Gosto do seu jeito de abordar e ressaltar quem precisa. Clau macena. Obrigado, clau. Ah, cacau. É verdade, né? Não tem mais.

Sacanagem, né, velho? Uma série tão legal. Adoro seu canal, assisto todos os vídeos, amei a live. Muito importante o trabalho que você faz. Parabéns. Valeu,

Diane. [roncando]

O próprio caso da PM Gisele foi assim. Pois é.

>> [suspirando] >> Leandra, Cásia, Marcos Campos, sempre te acompanho. Espero que você cresça mais e mais nesse canal. Amém, Leandra. Estamos aí batalhando para isso. Pô, se anos, cheguei 1 milhão ainda, cara. Às vezes

dá uma deprimida. Vou ser sincero com vocês. Eu fico, caramba, velho. Será que eu tô fazendo de errado aqui, meu? Negócio é assim, a gente construiu uma base muito sólida. Sou muito grato a

vocês que me acompanham aqui semanalmente. Eu conheço a galera já de nome, bato o olho ali, já sei quem tá aqui sempre, porque apesar de não consegui responder todos os comentários, vou dando um coraçãozinho lá, mas assim, eu sei a galera que tá lá comigo, então assim, eu eu sinto que os vídeos eles estão sempre dentro da bolha, entre aspas, sabe? A gente precisava arrumar um jeito de fazer sair para mais pessoas, né? Porque tem uma certa resistência, não sei o que acontece, mas a gente vai aí, cara, tentando. A gente ruma 1 milhão, se Deus quiser. Se Deus

quiser. É isso. Primeira dama. Primeira dama é [ __ ] Ã, Margarete Figueiredo. Marcos, você conhece o caso Brian Nichols? Não me é

estranho esse nome, eu não lembro não. Cacau eu entro todo dia. É isso aí, tem que entrar. Se o YouTube não entrega, galera que curte, só entrar. Segunda, quarta e sexta tem vídeo, tá?

Ah, Lucci, é isso. Marcos, parabéns pelo seu trabalho. Assisto todos os vídeos e fico até triste nas terças e quintas. Aí fica o convite para você vir lá no Marcos e Fatos que eu tô postando justamente de terça ou de quinta lá, que é para eh cobrir essa lacuna. Aí já zerei todos os vídeos, me resta as lives agora. Não zerou não. Tem tem

vários aqui que eu preciso postar, já estão prontos aqui, tá? Essa semana eu vou postar pelo menos uns três aí pros membros. Eu acho que são três. Tem pronto. Não sei. Eu fico prometendo porque eu não

cumproes se me cobram, né? Mas acho que tem pelo menos uns dois. Tem. Pronto. Aqui.

Eh, eu fiquei pasma com a criança de ontem, pelo amor de Deus, os pais não acreditarem nela. Pois é. Ontem estive assistindo os vídeos do começo do canal e é, oh caramba. E é impressionante a evolução do canal. Muito orgulhosa do trabalho que você criou. Valeu, Rita.

Eh, isso aí, né? A gente tem sempre tenta evoluir. Realmente, lá no começo do canal eu assisto, eu fico até com um pouco de vergonha porque travadão, né, galera? Eu nunca tinha feito isso, mas

valeu. Esse esse é o nosso intuito. Gosto demais do seu canal. Quem vê seus vídeos fica mais alerta e mudei muito depois de te conhecer. Exato, né? Como

eu falando, isso é mais um ponto da da nossa linha editorial aqui, é priorizar, né, eternizar a biografia das vítimas, contar toda a história, né? Eh, conta também os dois lados. Mas acima de tudo também fazer alertas, pequenos alertas, como por exemplo, a gente acabou de fazer aí no caso da menininha lá de Anápolis, né, cara? Ouça a sua criança, vá atrás, investigue, cara. Pode escantear assim, meu. Tá

criando ali uma ruptura que nunca mais vai se colar, sabe? Como é que essa criança vai perdoar esses pais aí? El vai esquecer, tem 8 anos, né? Pode ser que sim, mas não sei também. [suspirando] Ai, ai. Deixa eu ver. Tem que postar

mais erros de gravações pros membros. É bom dar risada. Ô Penélope, vou te falar uma coisa. Como diria o poeta, sem querer me gambar, [risadas] mas sem zoeira. Eh, faz tempo que não tá rolando uns assim como rolava lá no começo, tá? Porque agora eu tô com, sei

lá, acho que eu acostumei, né? Então não rola uns zerrinho assim que não, no começo era uns erros absurdo, né? Tem lá no meu Instagram vários vídeos de erros. Você vai conseguir chegar a 1 milhão. Assiste todos seus vídeos. Abraço.

Abraço, Silva Leila. É isso aí. Bom dia. Adoro seu trabalho. Bom dia, Tatá.

Tati. Duplo feminicídio em Tanguá. Homem matou amante e filha após a menor denunciar abuso sexual. Ah, nesse momento aqui gostaria de convocar a senhora Eliana. Senhora Eliana se encontra na live agora. Peguei.

Eh, por favor, vamos anotar aí. Eliano, para quem não sabe, galera, minha roteirista trabalha aqui comigo já pelo menos uns 4, 5 anos, eu acho. Acho que sim, viu? Faz tempo já. Ã, paraabém, parabéns, Marcos. Eu faço

todo o serviço de casa escutando os casos que você traz para nós. E alguns eu choro, outros dá vontade de fazer justiça com as próprias mãos. É, digamos que true crime mexe com as emoções da gente mesmo, né? Vamos ver que mais aqui. Ã, agora melhor mesmo é o tanto que ele fica puto com mal. É isso aqui tem faz parte. Eu acho

que é por isso que às vezes dá uma segurada no meus vídeos, né? preciso ser mais polido, porque assim, sei lá, eu fico vendo uns vídeos aí, às vezes é um um polimento, né? Aquela aquele sentimento retido, contido, cara, eu não consigo, velho. Às vezes eu me seguro, vocêes não fazem ideia. É que daí vira um negócio meio canal policial, né? Tem que tomar

cuidado também, né? né? Aquele negócio de ficar só amaldiçoando os caras, mas eu procuro dentro da revolta trazer o porquê dela, não é? Porque são coisas assim, às vezes até repetitivas, mas cara, a gente enquanto sociedade precisa tomar cuidado em certas decisões, porque senão a gente tá corroborando certas incoerências, certos discursos e como é que o povo chama agora? Narrativas, né?

que são incoerentes. Eu vi um vídeo uma vez, aproveitando aqui, já que a gente tá falando de tudo, vi um vídeo uma vez logo que aconteceu o caso do cão orelha. Eh, aí o cara tava entrevistando a menina assim, falou assim: "Ó, você acha que os menores lá que mataram a orelha tem que ser punidos?" Tem, tem que ser punidos. Claro, um absurdo que eles fizeram. Então, você assina aqui uma

baixa assinado pra gente votar pelo menos eh debater a questão da menoridade, da maior idade, melhor dizendo, penal. Ah, não, aí não. Ou seja, então assim, é quando a causa convém, só que vale a pena, aí complica, né, cara? Aí complica porque você ferra todo o resto. Quando não te atinge, [ __ ] Não pode ser assim, né, cara? Às vezes você tem que

olhar e eh tirar um pouco as vaidades políticas da do pensamento e olhar mais serenamente, mais com racionalidade pro que tá sendo dito ali. Caramba. Sabe quando você fala assim de ah, votar, discutir a questão da maioridade? Porque tem muitos casos onde as pessoas passam assim, eh, é meio que assim, o cara é maior, ele quer cometer um homicídio, aí ele chama um grupinho lá de menores também, todo cagado mentalmente, vai lá, faz a cagada e o menor que atira porque ele tá prestes a completar 18 anos, vai acontecer nada com ele. Isso é um absurdo, pelo menos no meu ponto de vista. É porque o cara

sabe obviamente o que tá fazendo. Aí você tem as medidas socioeducativas, que convenhamos. O que que é essa medida sociaeducativa? É a gente não poder saber quem fez aquilo. Porque assim, se você divulga nome e imagem do menor que cometeu um ato, um homicídio, que eles chamam de ato infracional, é você que se ferra, né? Eu fico vendo páginas que

colocam a cara dos caras, estão ferrados, porque essa família pegar vai processar os caras e é capaz de quem divulgou esse absurdo e preso e quem fez não. Então você percebe a inversão de valores que tem intrínseca nos discursos, nas narrativas. É aí que a gente tem que tomar cuidado e e pensar com clareza quando for tomar decisões. Enfim. Ah, valeu, Ana Diogo, melhor live. Sou muito

fã. Muito obrigado. É isso, galera. Eu acho que pra gente bater um papo legal aqui. Agradeço imensamente a companhia de todos vocês, tá? Eh, compartilha aí.

Nossa live tem um conteúdo bacana que fica gerado aqui hoje. Eh, pera aí um pouquinho. Todos o apresentador não mostra sentimento nenhum, só conta o caso e pronto. Estranho demais o seu diferente. Valeu, valeu, Lúcia. É isso. Acho que

tem que ter, né? né? Tem que se envolver um pouco, senão fica um negócio meio esquisito mesmo. Mas é isso, estamos junto. Valeu demais aí pela companhia de vocês, gente. Sempre muito bom poder

trocar uma ideia. Semana que vem vou tentar preparar mais uma, tá? 10:30 ficou um horário bom. Acho que ficou um horário bacana, né? Antes do almoço ali, dá pra gente fazer, conversar enquanto vocês estão fazendo os os afazeres aí do dia a dia. Fechou?

É isso. Então, deixa eu só, [risadas] eu sou meu próprio engenheiro de áudio aqui, de áudio não, de de da live, tá galera? Então, eu apanho que vocês não fazem uma ideia. Achei. É isso. Então,

um beijo do ruivo e até a próxima. Não.