---
video_title: "5 Crimes que o Brasil Tentou \"Apagar\" (A Verdade Oculta)"
video_id: zMPtEFOtOls
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zMPtEFOtOls
video_date: 2026-05-11T14:01:45+00:00
video_description: |
  📌 O que acontece quando quem deveria investigar é justamente quem precisa ser investigado? Neste vídeo especial, mergulhamos em 5 casos reais que a justiça brasileira, por décadas, tentou deixar no esquecimento. De laudos forjados a confissões sob tortura, entenda os bastidores sombrios de crimes que até hoje clamam por respostas.
  
  00:00 - Introdução: O silêncio que incomoda 02:14 - Caso PC Farias: O tesoureiro que sabia demais 10:50 - Irmãos Naves: O maior erro judiciário do Brasil 20:49 - O Mistério de Aracelli: 50 anos sem justiça 28:06 - Escola Base: Como um delegado destruiu 6 vidas inocentes 36:05 - As Mães de Acari: Quando o Estado se torna o agressor 42:57 - Conclusão: Quem paga a conta da injustiça?
  
  O canal Marcos Campos traz hoje um dossiê sobre True Crime Brasil e os maiores erros da nossa história criminal. Analisamos casos como o de Paulo César Farias (PC Farias), a terrível injustiça contra os donos da Escola Base em São Paulo e o desaparecimento dos 11 de Acari. Histórias que mostram que, muitas vezes, a verdade está enterrada sob camadas de influência e poder.
  
  Qual dessas histórias mais te impactou? Comente abaixo. Se você gosta de investigações detalhadas e história, inscreva-se e ative o sininho.
  
  #TrueCrimeBrasil #CasosReais #MarcosCampos #Investigação #Mistério #Justiça #EscolaBase #PCFarias #Aracelli
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Morre assassinado Paulo César Farias, o PC tesoureiro do ex-presidente Fernando Color. É mais uma morte na sucessão de tragédias que acompanharam o impeachment de Colon. Junho de 1996 ficará marcado para sempre na história criminal do Brasil como a data de um dos crimes com mais pontas soltas da nossa investigação. E essa história começou assim: Na noite de 22 de junho de 1996, um sábado, uma mulher de salto alto e unhas pintadas de vermelho entrou numa locadora de vídeos em Maceó. Ela olhou as prateleiras, passou pelos lançamentos e escolheu uma fita [música] específica.

O nome do filme era O Assassino, um thriller sobre um homicídio misterioso, onde a polícia tenta descobrir se o caso foi ou não um crime passional. Ela voltou pro carro com a sacola plástica, dirigiu até uma casa de praia, no litoral norte da cidade, encontrou o namorado dela. Os dois jantaram com o irmão dele e a namorada do irmão também. Depois do jantar, os convidados foram embora. A casa ficou quieta. Na manhã

seguinte, quando a porta daquele quarto foi aberta, os dois estavam mortos na cama, um tiro no peito de cada um, uma arma na mão dela e aquele filme que ela tinha escolhido na locadora, bom, ia se tornar um detalhe que ninguém conseguiu explicar. Eu sou o Marcos Campos e esse é um vídeo diferente, especial dos vídeos padrão aqui do canal. Hoje a gente vai entrar em cinco casos que a justiça brasileira, olha, eu acho que queria que você esquecesse. Cinco histórias onde a investigação desandou, onde a cena do crime foi totalmente contaminada, onde testemunha [música] sumiu de laudo foi forjado, onde quem deveria investigar era justamente quem [música] talvez precisasse ser investigado. O que essas investigações esconderam? Por casos que tinham tudo

para ser resolvido simplesmente travaram. E quando o estado se torna um problema, quem sobra para cobrar a conta? Pois é, se você curte esse tipo de conteúdo, já deixa seu like, se inscreve aqui no canal. Vários conteúdos especiais como esse estão sendo preparados. Recados dados. Vamos aos

fatos.

Para entender o que aconteceu naquela casa de praia, a gente precisa voltar no tempo. Fernando Color de Melo foi o primeiro presidente eleito pelo voto direto em 1989 e por trás daquela campanha vitoriosa tinha um nome e um nome que pouca gente conhecia na época, mas que movimentava uma fortuna nos bastidores. O nome dele é Paulo César Farias, conhecido como PC Farias. O PC era o tesoureiro da campanha do color. Só que tesoureiro era um título bonito pro que ele realmente fazia, viu? O PC

operava ali um esquema de arrecadação ilegal que desviava dinheiro de empresários, empreiteiras e contratos públicos. Segundo estimativas da Polícia Federal, o caixa dois dele movimentou algo em torno de 1 bilhão de dólares, galera. 1 bilhão de dólares na época. Isso aí era grana suficiente para comprar um país pequeno, tá? Em 1992, o próprio irmão do color, o Pedro Color, foi a pública e detonou tudo isso. Disse

que o PC era o testa de ferro do presidente e que o dinheiro corria solto ali. Uma CPI foi instaurada, né, e o escândalo explodiu. E o resultado foi o impeachment do Color, o primeiro da história do Brasil. >> Em junho de 93, PC foi condenado a 4 anos de prisão por sonegação fiscal. Ele teria deixado de recolher mais de 1 milhão e meio de dólares em impostos da Brasil Jet, empresa de taxi aéreo em que era sócio do piloto Jorge Bandeira de Melo.

>> Acontece que o PC, mesmo condenado, não parou e mais importante, ele continuava sabendo de tudo. Nomes, valores, destinos de cada centavo, quem recebeu, quem pagou, quem mandou pagar. Ele era uma caixa preta ambulante e muita gente poderosa sabia disso. Aí o PC faz uma coisa digna de filme, caríssimos. Em julho de 1993, cerca de três semanas depois de ter a prisão preventiva decretada, ele foge do país.

>> PC fugiu do país para escapar à prisão. Passou pela Argentina, Inglaterra e foi parar na Tailândia, onde acabou reconhecido por brasileiros e preso em novembro do mesmo ano. >> Quando ele saiu da cadeia, ele começou a namorar uma mulher chamada Susana Marcolino. O romance foi intenso e rápido. Seis meses separaram a saída dele da prisão. E o que aconteceu

naquela madrugada de domingo? E é aí que a gente chega na noite de 22 de junho de 1996. Susana e PC jantaram com o irmão dele, o Augusto Farias, e também a namorada do Augusto. Os seguranças da casa disseram que depois que os convidados foram embora, eles ouviram o casal discutindo no quarto. Em algum momento da madrugada, os seguranças disseram ter ouvido um estampido ou estampidos.

Ninguém fez nada apesar disso. Na manhã seguinte, 23 de junho, os corpos foram encontrados na cama, cada um com um tiro no peito. A arma, um revólver, estava na mão da Suzana. E aí começa, talvez alguns vão dizer, o circo. A versão oficial que surgiu nas primeiras horas foi direta demais. Crime passional

seguido de suicídio. Susana teria atirado no PC durante uma briga e depois se matado. Pronto, caso resolvido, encerrado, não é? Eu estou convencido que foi um crime passional. >> Para dar [roncando] peso a essa versão, foi enviado a Maceió um grupo de 11 peritos liderados aí pelo legista Fortunato Badampalhares da Unicamp.

Badan Palhares era um nome famosíssimo na criminalística brasileira e o laudo dele bateu com a versão da polícia. Susana matou o PC enquanto ele dormia e em seguida se suicidou. Crime passional sem mais. A nossa conclusão é que Suzana matou o PC e se suicidou. Não há possibilidade, pelos elementos levantados de existir uma terceira pessoa envolvida nesse caso.

>> Só que essa versão começou a ruir quase que imediatamente. O primeiro problema, a cena do crime. Antes de qualquer perícia formal, dezenas de pessoas entraram naquele quarto. Vizinhos, curiosos, conhecidos, gente ligada a PC. Contaminou tudo.

Objetos foram mexidos. O ambiente foi completamente contaminado. Qualquer vestígio que pudesse contar o que realmente aconteceu ali foi comprometido antes de ser registrado e analisado. >> No Brasil não se faz é respeitar local de crime. O local de crime tem que ser isolado.

>> A gente só pode examinar o local do crime se ele tiver com preservação total, porque tudo que tá ali vai ser relacionado ao crime. >> Mas sempre tem o Mas, não é? O problema da cena do crime era só o começo. Segundo problema, o colchão. Porque o jardineiro da casa, um homem chamado Leonino, confirmou depois, em depoimento, que queimou o colchão onde os corpos foram encontrados. disse que o

chefe da segurança de PC, um sujeito chamado Flávio, mandou ele fazer a limpeza porque tava com mau cheiro. Para você ter ideia, o colchão era a peça central de uma cena de crime com dois mortos e alguém mandou meter fogo nele. >> Se o material tivesse sido preservado, o que o senhor faria com ele? Nós íamos colher material aí para poder fazer eh eh avaliar, por exemplo, se todas as manchas realmente eram sangue dela. >> Terceiro problema, Susana, ela era mais baixa que o PC e o legista alagoano George Sangnet, que fez uma perícia independente 10 meses depois, apontou que a trajetória do tiro que matou o PC seria incompatível com um ângulo que Susana teria conseguido fazer, dada a diferença de altura entre os dois.

Sangnet disse que o tiro que matou o PC foi de um profissional, um disparo único preciso, sem hesitação, e que Suzana não teria condições de ter sido a autora por essa razão. >> Então, o que que nós precisá demonstrar que realmente Susana tinha 1,67 e não 1,57 m? E infelizmente nós esquecemos de anotar isso pro nosso lao. >> Tem um quarto problema aí e esse é bem pesado, tá? Badan Palhares, o legista que liderou a perícia oficial e cravou a tese do crime passional, foi acusado anos depois de ter recebido grana para produzir aí então um laudo falso. Essa

acusação veio do próprio ex-governador de Alagoas, Geraldo Bulhões, durante a CPI do narcotráfico em 1999. A CPI descobriu que Badan Palhares movimentou cerca de R 2,7 milhõesais entre 95 e 99. E aí entra o elementar, na hipótese de isso ter mesmo acontecido, o que sobra desse laudo? O promotor Luiz Vasconcelos não aceitou a versão oficial, ele continuou investigando, levantou evidências de uma terceira pessoa na cena do crime ou terceira, quarta e quinta, não é? Vai saber.

>> O que eu tenho hoje é a versão do suicídio, do homicídio com suicídio, né? Esta versão implica juridicamente em arquivamento. >> Também denunciou quatro exseguranças do PC: Adeído dos Santos, Reginaldo Correa, Josemar dos Santos e José Geraldo da Silva. Todos eles, detalhe, continuavam empregados pela família Farias, mesmo depois da morte do patrão. O caso foi parar no STF, que negou o último recurso da defesa dos seguranças em 2011 já, e mandou os quatro pro júri popular. E foi

aí que veio mais uma reviravolta. Em maio de 2013, quase 18 anos depois das mortes, aconteceu um julgamento. Os jurados reconheceram que PC e Suzana foram de fato assassinados, ou seja, os dois mortos por alguém. Descartaram oficialmente a tese de crime passional e suicídio. Só que mesmo reconhecendo que houve homicídio duplo, o Júri absolveu os quatro réus. Absolemência, ninguém

pagou pelo crime. A arma usada sumiu do fórum de Maceió junto com outras armas que estavam sob custódia da justiça. O celular da Susana, que desapareceu da cena do crime naquela manhã, nunca foi encontrado. E tudo isso é no mínimo insólito, não é? E sabe aquele filme que abriu o episódio onde a Susana alugou na locadora e foi paraa casa para fazer jantar e tudo mais? O assassino, um

thriller sobre um homicídio onde a polícia investiga se foi ou não um crime passional. Os que defendem a tese de suicídio dizem que ela já estava planejando o que ia fazer. Já os que defendem a tese de execução dizem que é coincidência demais ou que alguém plantou esse detalhe depois. Cefarias foi enterrado com os segredos dele. A Susana foi enterrada com a versão que costuraram para ela. O perito principal

foi acusado de forjar o laudo. A arma do crime sumiu. O colchão foi queimado e ninguém, absolutamente ninguém foi responsabilizado. Talvez a pergunta que fica é quando a vítima sabe demais e as provas somem rápido demais, o que sobra além de um silêncio que não parece ser natural? Julho de 1952.

Um homem caminha por uma estrada de terra no interior de Minas Gerais, perto de uma cidadezinha chamada Nova Ponte. Ele não anda rápido, as pernas não respondem como antes. O corpo carrega marcas que nenhuma roupa esconde. Sequelas de anos de tortura numa cela sem luz. O nome dele é Sebastião Naves e ele acabou de receber um telegrama que precisou pedir pro filho ler porque ele é analfabeto. O telegrama dizia uma

coisa impossível. O homem que ele supostamente matou 15 anos atrás estava vivo, morando na fazenda do pai, a menos de 100 km de onde o Sebastião passou 8 anos preso por um assassinato que nunca aconteceu. Sebastião invadiu o quarto onde o primo dormia, abraçou ele e disse uma frase que resume tudo: "Graças a Deus, você está vivo. Vamos para Araguari para todos verem que meu irmão e eu somos inocentes." Só que o irmão dele, o Joaquim, já tinha morrido, destruído pelas sequelas da tortura e nunca soube que o morto estava vivo. Mas para entender como dois homens

inocentes foram condenados por matar alguém que não morreu, a gente precisa voltar a 1937. Araguari, interior de Minas Gerais, região do Triângulo Mineiro, uma cidade pacata, religiosa, onde todo mundo se conhece. Os irmãos Sebastião, José Naves de 32 anos e Joaquim Naves Rosa de 25 eram trabalhadores simples que compravam e revendiam cereais. Joaquim era sócio de um primo deles, um comerciante chamado Benedito Pereira Caetano. O Benedito era ambicioso, pegou o dinheiro emprestado da família, comprou uma safra enorme de arroz, achando que o preço ia subir e o preço despencou. Desesperado,

então ele vendeu tudo com prejuízo, ficou devendo mais do que tinha. E na madrugada de 29 de novembro de 1937, o Benedito pegou os últimos 90 contos de réis que tinha e desapareceu de Araguari. Ele sumiu no trem das 5 da manhã sem avisar ninguém. >> Cadê oedito? >> Sumiu.

>> Sumiu como? Ué, >> não dormir em casa. Quando os irmãos Naves perceberam que o primo tinha sumido e que ele estava carregando uma boa quantia de dinheiro, fizeram a coisa certa. Foram até a delegacia e comunicaram o desaparecimento que iriam ajudar a encontrar o Benedito. Só que ir até a delegacia foi o pior erro da vida deles.

Nas primeiras semanas, o caso ocorreu sob responsabilidade de um delegado civil sem maiores problemas. Acontece que em 22 de dezembro de 1937, o delegado foi substituído e quem assumiu foi um sujeito que ia destruir a vida de duas famílias inteiras, o primeiro tenente Francisco Vieira dos Santos, o Chico Vieira. Chico Vieira era um militar autoritário vindo de Belo Horizonte, que desconhecia o que significava devido processo legal. E questão de dias, ele ouviu os boatos que corriam pela cidade, estudou o caso e chegou sozinho a uma conclusão. Os irmãos Naves tinham matado o Primo para ficar com o dinheiro, sem prova nenhuma, sem corpo, sem arma, sem testemunha, só com a convicção de um homem que decidiu que sabia a verdade antes de investigar qualquer coisa. No dia 29 de dezembro, o

mês depois do desaparecimento do Benedito, o Chico Vieira mandou prender o Sebastião e o Joaquim e aí começou o inferno. Durante meses, o Chico Vieira e os seus homens submeteram os irmãos a uma rotina de tortura que é difícil até de descrever sem sentir o estômago dar uma revirada. Espancamentos diários, privação de água, comida e luz, celas subterrâneas úmidas e imundas, sem nenhum contato com o mundo de fora. Num dos episódios mais cruéis, o delegado mandou levar os dois para um campo aberto, amarrou eles em árvores e lambuzou os corpos com melos atacados por abelhas e formigas enquanto houviam tiros e ameaças de morte. Mesmo com tudo isso, os irmãos não confessaram. Aí,

Chico Vieira fez algo que mostra exatamente o tipo de homem que ele era. Mandou prender as esposas, os filhos e a mãe dos irmãos. A dona Ana Rosa Naves, uma senhora de 66 anos, foi jogada numa cela. As esposas dos irmãos foram torturadas e, segundo relatos do processo, violentadas sexualmente. O leite da mulher de Sebastião secou por causa do sofrimento e o bebê do casal morreu. Os irmãos Naves viram tudo isso

acontecer. Viram a mãe presa, viram as esposas humilhadas, souberam da morte do bebê. E foi aí que, destruídos, eles fizeram o que Chico Vieira queria desde o começo. Confessar um crime que não tinham cometido. Joaquim cedeu primeiro em 12 de janeiro de 1938. Sebastião

confessou depois, em 3 de fevereiro, a esposa de Joaquim, torturada disse ao delegado o que ele queria ouvir e os irmãos mataram Benedito com uma corda, jogaram o corpo no rio. Não era verdade, evidentemente, ela disse aquilo porque não aguentava mais ver a família sofrendo. Mas como sempre tem um mas, não é? Tinha um detalhe que qualquer pessoa com bom senso enxergaria. Não existia corpo, não existia arma, não existia o dinheiro supostamente roubado.

A única prova era a confissão arrancada na base de muita tortura contra duas famílias inteiras. A mãe dos irmãos, a dona Ana, mesmo depois de tudo que sofreu, nunca confessou. E quando foi colocada em liberdade, vigiada, ela fez uma coisa que mudou o rumo dessa história. Ela procurou um advogado chamado João Alame Filho. O João, no começo, não acreditou nela, assim como toda a cidade, ele achava que os irmãos eram culpados. A opinião pública

manipulada pelo delegado já tinha condenado os naves antes de qualquer julgamento. Só que quando o advogado Alam Filho viu o estado físico da dona Ana, as marcas de tortura no corpo de uma senhora de quase 70 anos já, ele mudou de lado, passou a acreditar. De incrédulo, ele passou a um defensor e Chico Vieira tentou impedir a defesa de todas as formas. Quando o advogado conseguiu um abias corpos assinado por um juiz, o delegado simplesmente não cumpriu. Ele deu uma certidão falsa sobre o paradeiro dos presos, dizendo que eles já tinham sido soltos, quando na verdade continuavam sendo torturados nos porões da delegacia. Os irmãos Naves

foram a julgamento duas vezes. Nas duas o ju popular os absolveu. Duas vezes o povo de Araguari olhou pros fatos e disse: "Não tem prova, não tem corpo, esses homens são inocentes". Só que na época do Estado Novo, o Tribunal de Justiça podia reformar o veredito do júri, coisa que não pode mais hoje. E foi exatamente o que aconteceu. O

tribunal condenou os irmãos a 25 anos e 6 meses de prisão por um assassinato sem corpos, sem armas, sem dinheiro, que era o mais importante nessa história toda. Afinal de contas, essa seria motivação em prova, baseado numa confissão arrancada a força de dois homens que viram a mãe, as esposas e os filhos serem torturados na frente deles. Depois de 8 anos e 3 meses de prisão, não é? Os irmãos foram soltos em liberdade condicional por bom comportamento. Joaquim saiu destruído. As sequelas da

tortura tinham arruinado a saúde dele. Ele foi morar num asilo para se tratar. Em maio de 1948, Chico Vieira morreu de derrame cerebral em Belo Horizonte. Três meses depois, em agosto, Joaquim Naves morreu no asilo. Morreu doente, indigente, carregando no corpo as marcas de um crime que nunca existiu e sem saber que a prova definitiva da inocência dele viria 4 anos depois disso. Em julho de 1952,

Benedito Pereira Caetano, o morto, apareceu vivo em Nova Ponte, na fazenda do pai, 15 anos depois de ter desaparecido. >> Não me mate, primo. A, não me mate. Sebastião fica frente à frente com Benedito e tem uma reação surpreendente. >> Você tá vivo,

>> ele tava usando outro nome. José Alves Gomes, conhecido como José Goiano, disse que tinha fugido de Araguari com vergonha das dívidas, que foi assaltado por três homens que levaram dinheiro e que foi vivendo de cidade em cidade sem saber de nada o que tinha acontecido com os primos dele. Quando a notícia chegou a Araguari, a mesma população que influenciada pelo delegado tinha aceitado a culpa dos irmãos Naves, agora queria linchar Benedito. O delegado da época teve que prender Benedito para proteger ele da multidão. E tem um detalhe que é de arrepiar, tá? Toda a

família do Benedito, menos ele, tinha morrido num acidente de avião anos antes, quando estavam sendo levados a Araguari para prestar depoimento sobre o desaparecimento do filho. Em 1953, o Tribunal de Justiça de Minas Gerais fez a revisão criminal e declarou os irmãos Naves oficialmente inocentes. Juiz que os condenou disse depois arrependido, uma frase que ficou na história do direito brasileiro: "Quero que Deus me tome as contas. Mas a indenização, bom, ela demorou, tá? 7 anos de luta na justiça até o Supremo Tribunal Federal em 1960 confirmar o direito da família.

>> Sebastião Naves morreu em 1963 sem ter recebido um centavo. Dona Ana morreu em 63 aos 97 anos. O advogado João Alame Filho escreveu o livro que documentou tudo e morreu em 93. Dois irmãos que foram até a delegacia pedir ajuda para encontrar um primo desaparecido e saíram de lá condenados por um assassinato que nunca aconteceu. Um caso sem corpo, sem arma, sem prova, onde a única evidência foi uma confissão arrancada depois que o delegado torturou as esposas e os filhos e a mãe idosa deles até que a dor fosse maior do que a verdade.

Aracelli tinha 8 anos quando foi raptada, agredida e morta. Um caso até hoje [música] cercado de mistério. Uma história que ficou sem solução. 18 de maio de 1973, uma sexta-feira, uma menina de 8 anos saiu do colégio São Pedro, no bairro da praia do Suá, em Vitória no Espírito Santo. mãe dela, uma boliviana chamada Lola, tinha pedido à escola que liberasse a filha mais cedo por causa do horário do ônibus que levava ela de volta para casa, na cidade vizinha de Serra. A menina se chamava Aracele

Cabreira Sanchez Crespo. Era a segunda filha de um eletricista espanhol e da Lola. tinha nascido em São Paulo, mas a família se mudou pro Espírito Santo, porque a Aracell, ainda bebê, sofria com a poluição de Cubatão. Viviam numa casa modesta na rua São Paulo, no bairro de Fátima, em Serra. Naquela sexta-feira, Aracelli não entrou no ônibus. Um

adolescente que estava num bar perto do cruzamento das avenidas Ferreira Coelho e César Hilal, há poucos minutos da escola, contou à polícia que viu a menina brincando com um gato ao lado do estabelecimento em vez de embarcar no ônibus. Foi a última vez que Aracele foi vista com vida. >> Uma história difícil de reconstituir, porque as pessoas têm medo de falar ou se dizem e até estão proibidas. Quando a noite chegou e Aracelli não apareceu, o pai, o Gabriel, saiu atrás dela, distribuiu fotos da filha para todos os jornais de Vitória, pensou que podia ser sequestro e durante semanas a polícia não conseguiu apontar um suspeito. Para você ter uma ideia do nível de desespero, em junho, um suposto sequestrador ligou pra família pedindo 50.000 cruzeiros para liberar a Aracele.

A família aceitou pagar. O sujeito disse que ligaria de novo para combinar a entrega, mas nunca ligou. A pista era falsa. A imprensa capixaba começou a pressionar. Jornalistas pediram que a polícia local buscasse ajuda com a polícia de Guanabara ou com a inteligência do exército. Amigos da

família ofereceram uma recompensa de 20.000 cruzeiros por qualquer informação, mas nada. Seis dias depois do desaparecimento em 24 de maio, o corpo de uma criança foi encontrado num matagau atrás do hospital infantil de Vitória. Estava em avançado estado de decomposição, desfigurado por ácido. A perícia apontou que a menina tinha sido drogada com barbitúricos, violentada sexualmente e morta por asfixia e teve o corpo desfigurado depois. O pai da

Aracele foi ao local com a imprensa. Inicialmente reconheceu o corpo como sendo da filha. No dia seguinte, ele voltou atrás e disse que não era ela. As autoridades disseram que o estado psicológico da família não permitia um reconhecimento confiável. No fim, a identificação foi confirmada. E aqui é

onde o caso entra no território que dá nome a esse vídeo. Tudo apontava para dois nomes, Paulo Constantin Relaal e Dante Brito Michelini, conhecido como Dantinho. Os dois pertenciam a famílias poderosas do Espírito Santo. Os Michelini eram latifundiários com conexões no governo militar. Os Relaal tinham uma influência equivalente. Paulo

e Dantinho eram conhecidos na cidade como usuários de drogas. Segundo a principal versão da investigação, Paulo Ila teria raptado Aracelei depois da aula e levado ela pro bar Franciscano na praia de Camburi. Um estabelecimento que pertencia ao Dantinho. Ali a menina teria sido drogada, violentada e mantida em cárcere. Só que investigar famílias poderosas não era lá tão simples ainda, não é? Imagine naquela época. E foi

exatamente isso que aconteceu. O sargento José Homero Dias era policial que tava mais perto de fechar as investigações. Ele estava prestes a finalizar o trabalho quando foi assassinado tiros nas costas. Depois da morte dele, o caso ficou esquecido por um bom tempo. Aqui talvez esteja um dos zelos principais dessa corrente criminal, não é? O sargento que estava

investigando foi morto e ele não foi o único. Segundo José Louzeiro, jornalista e autor do livro Reportagem Aracele: Meu Amor, publicado em 1976, o caso produziu 14 mortes ao longo dos anos, desde testemunhas até pessoas que tentaram ajudar a desvendar o crime. O próprio Louzeiro disse que quase virou mais uma vítima enquanto investigava o caso em Vitória. Ele foi alertado por um funcionário do hotel onde estava hospedado. hotel que pertencia à família relal de que ele corria risco de morte ali. A partir daí, Louzeiro passou a

preencher ficha num hotel e dormir em outro. O livro dele acabou sendo censurado pelo governo militar a pedido dos advogados dos acusados. Mas a parte mais insólita de tudo é o corpo da Araceli. Ele ficou quase 3 anos no serviço médico legal esperando o sepultamento. 3 anos. Uma menina de 8

anos de idade morta da forma mais brutal possível e o corpo dela ficou 3 anos largado no necrotério. Em agosto de 1977, 4 anos depois do crime, o promotor Wolmar Bermudes [música] finalmente denunciou três pessoas: Paulo Ela, Dantinho e o pai de Dantinho, o Dante de Barros Mikelini. Em 1980, o juiz Hilton Sily condenou Paulo e Dantinho a 18 anos de reclusão, cada um e Dante, o pai a 5 anos. Como condenado tem os acusados Paulo Constantin Lau e Tante Brito Miquerini. Ao cumprimento cada um. Tá pena ter 18 anos de reclusão

e multa de 18.000 cruzeiros. >> Só que a sentença foi anulada pelo Tribunal de Justiça do Espírito Santo. O caso foi reaberto, passou pro juiz Paulo Copolilo, que produziu um relatório de 70 páginas. Em 1991 absolveu todos os réus por falta de provas. Falta de

provas num caso em que o investigador que mais estava perto de reunir todas as provas, achar os suspeitos, os acusados, o principal investigador foi assassinado, onde testemunhas morreram, onde o jornalista que tentou cobrir o caso, quase foi morto e teve o livro censurado, onde o corpo da vítima ficou 3 anos num necrotério, onde os acusados tinham conexões com o governo. Ninguém nunca foi punido pela morte de Aracelli. E tem um detalhe que dói até hoje em Vitória. Uma das avenidas mais importantes da cidade carrega o nome da família de um dos acusados. Vereadores já tentaram mudar o nome, mas não conseguiram. Em 2000, Congresso Nacional

transformou o dia 18 de maio, o dia em que a Aracelli desapareceu. O Dia Nacional de Combate ao abuso e a exploração sexual de crianças e adolescentes. Foi a única coisa que restou do caso, uma data no calendário. Justiça nenhuma. Em 2026, mais de 50 anos depois do crime, Dantinho, Dante de Brito Michelini, foi encontrado morto, decaptado e carbonizado no Espírito Santo. A polícia ainda investiga as

circunstâncias. Arac tinha só 8 anos. Saiu da escola numa sexta-feira, brincou com um gatinho na calçada em vez de pegar o ônibus. Nunca mais voltou para casa. O pai distribuiu fotos. O corpo apareceu

desfigurado. O policial que investigava foi morto. As testemunhas foram morrendo. O jornalista ameaçado, o livro censurado, Os acusados absolvidos e a avenida, com o nome da família deles, continua lá. >> A fachada da pré-escola [música] base, na região central de São Paulo, pode esconder uma agência que alugava crianças para fotos e vídeos pornográficos.

Março de 1994, uma escola de educação infantil no bairro da Aclimação, na zona sul de São Paulo, era um lugar pequeno, de classe média, com crianças de 3 e 4 anos. Os donos eram o casal Ikhiro e Maria Aparecida Shimada. Ele de origem japonesa e ela à frente da direção da escola. Os dois tinham construído a escola do zero e viviam daquilo. O motorista da Kombi, que levava as crianças se chamava Maurício Monteiro Alvarenga, casado com uma das professoras, a Paula Mirm Alvarenga.

Numa manhã qualquer daquele março, duas mães, Lúcia e Cléa, notaram o que elas descreveram como comportamentos estranhos nos filhos. Foram até a sexta delegacia de polícia da zona sul e prestaram queixa. A acusação que elas fizeram era gravíssima. Segundo elas, os donos da escola, o motorista e um casal de pais de outro aluno, Saulo e Mara Nunes, estariam levando crianças de 4 anos pro apartamento desse casal, onde supostamente as crianças assistiam a filmes pornográficos e eram abusadas sexualmente. >> Um filho seu é é levado a fazer uma coisa. Você não sabe. Ele conta. Ele

chorou. Foram tirado fotos eróticas de adultos com ela. >> Gravíssima. E como a investigação provaria depois completamente falsa. Só que entre a acusação e a prova de que era falsa, seis vidas foram destruídas de uma forma que não tem conserto.

Beijou. Beijou? Quem beijou? Mulher. E o tio tirou foto. Tirou.

Essa tia aí, ela ficava pelada. Cala. O delegado responsável pelo caso se chamava Edélcio Lemos. É aqui que tudo descarrilha de vez. Edécio fez o que um delegado nunca deveria fazer. Antes de

concluir a investigação, antes de qualquer prova concreta, ele deu uma entrevista à Rede Globo afirmando que a história era provavelmente verdadeira. Disse com todas as letras que havia grande possibilidade de as acusações serem reais. >> Um beijo, um abraço, uma colocação até [música] numa posição erótica não deixa vestígios. O que não diz que ela não temha ocorrido. >> O senhor tá convencido de que houve práticas luminosas?

>> Ah, isso já está aprovado. Duas irresponsabilidades gigantescas, né, de quem fala e de quem publica. Para você ter ideia do que isso significou, o delegado de polícia, a autoridade oficial do caso, foi à televisão nacional e basicamente condenou seis pessoas antes de investigar, sem laudo conclusivo, sem prova material, sem sequer ter ouvido os acusados formalmente. E a mídia fez o resto, não é? O que se seguiu foi um linchamento público. Todos os grandes veículos,

Globo, SBT, Folha de São Paulo, Estadão, Revista Estué, Editor Abril, cobriram o caso como se a culpa já estivesse provada. Os acusados eram chamados de criminosos. As reportagens omitiam um detalhe crucial. A polícia tinha feito uma busca e apreensão surpresa no apartamento do casal Saulo e Mara, onde supostamente os abusos aconteciam, não é? e não tinham encontrado absolutamente nada, nenhuma fita, nenhuma evidência, nada. Só que essa informação de que a

busca não achou nada simplesmente não apareceu nas reportagens. Será que por medo já de saber o tamanho da merda que tinha acontecido a narrativa já estava montada? Os donos da escola eram monstros. O motorista era cúmplice de monstro. O casal de pais fornecia o apartamento. O público comprou e a

reação foi violenta. A escola foi invadida de madrugada. Um grupo de moradores do bairro entrou no lugar, depredou tudo, picharam as paredes, destruíram móveis e materiais, jogaram bombas caseiras dentro do [música] prédio, as aulas foram suspensas. O policial que fazia segurança no local simplesmente saiu. Os invasores escondiam o rosto, mas davam entrevistas pros mesmos jornalistas que tinham alimentado essa fúria. E os acusados

Ixiro Shimada sofreu um infarto. >> Eu tive problema de saúde, tive infartado por causa deste caso. Minha esposa tratamento psiquiátrico completamente impedido de eh qualquer tipo de trabalho. Os seis tiveram que se esconder. Perderam tudo. A escola, a

renda, a reputação, a vida social. Eram reconhecidos na rua como abusadores de crianças. Ninguém queria chegar perto. Funcionários foram agredidos. E enquanto isso, a investigação real, aquela que deveria ter sido feita antes de qualquer manchete, seguia sem encontrar nenhuma prova. Pelo fato de não achar nada

depois de [música] meses, o delegado Edelcio Lemos foi afastado do caso. Outros delegados assumiram. Um deles, Gerson de Carvalho, fez o que Adélveria ter feito desde o começo. Investigou com método sem pressão de câmera. >> O senhor vai, o senhor vai fazer assim >> perfeitamente. O senhor vai pedir um

psicólogo para conversar com >> dentro do possível conseguir um psicólogo para me acompanhar nos nas perguntas das crianças. Em junho de 1994, 3 meses depois do início do circo, Gerson de Carvalho declarou todos os acusados oficialmente inocentes. >> Depois de muito sofrimento, prisão e humilhação, a justiça verificou e proclamou que todos eram inocentes. >> O inquérito foi arquivado. Inocentes.

Todos. Seis pessoas que tiveram a vida destruída por um crime que nunca existiu. Mas a retratação da imprensa quando veio não chegou nem perto do tamanho da acusação. >> A justiça condenou o governo de São Paulo a pagar uma indenização a dois donos e um motorista da escola base. Eles perderam tudo depois de serem acusados de abuso sexual de crianças. O

delegado responsável pela divulgação das falsas denúncias, Edécio Lemos, também terá que pagar uma indenização de R.000 às três vítimas. >> Os veículos não disseram que os acusados eram inocentes. Disseram que o inquérito foi encerrado por falta de provas. Para quem tinha lido Escolinha do Sexo na capa do jornal, falta de provas não significava inocência, não é?

significava que tinham escapado. E as consequências [música] pros inocentes foram permanentes. Paula, a professora, nunca mais conseguiu trabalhar na educação. Em todo lugar que ela ia, era reconhecida como a professora que abusou de criança. Ela e Maurício se divorciaram. Maria Aparecida

Shimada, dona da escola, morreu de câncer em 2007. O marido dela, o Ichiro, morreu de infarto em 2014. Já tinha sofrido o primeiro em 94, quando o caso estourou. Os dois morreram antes de receber todas as indenizações que a justiça determinou. A justiça depois condenou o estado de São Paulo e os veículos de imprensa a pagar indenizações. A fazenda pública

foi condenada a pagar R$ 250.000 para cada um dos donos da escola. O STJ também determinou que o delegado Edcio Lemos ressarcisse os cofres públicos pelo que o estado pagou, porque segundo a decisão da ministra Eliana Calmon, não foi a imprensa que causou o estrago principal, foi a conduta irresponsável do delegado, que fez acusações levianas antes de qualquer prova. Para dimensionar tudo isso, todos os grandes jornais paulistas da época, só um se recusou a entrar na histeria. O Diário Popular publicou uma nota pequena nas páginas internas e parou por aí. Todos

os outros embarcaram na acusação sem prova em manchetes. Seis pessoas inocentes, uma escola destruída, carreiras acabadas, casamentos desfeitos, dois mortos antes de receber o que a justiça mandou pagar. E tudo começou porque um delegado foi à televisão dar entrevista antes de concluir o próprio trabalho, antes de verificar se a denúncia fazia sentido. Mas eu te pergunto, essa indenização que foi fixada é suficiente? Seria, né?

Porque eles nem receberam suficiente para refazer tudo que foi destruído. >> A chacina de Acari ocorreu em 1990. Policiais militares, integrantes de um grupo de extermínio sequestraram 11 jovens moradores da comunidade de Acari e exigiram resgate. Ninguém sabe até hoje o paradeiro das vítimas.

26 de julho de 1990, uma quinta-feira. 11 jovens da favela de Acari, zona norte do Rio de Janeiro, estavam passando o dia numa chácara em Magé, na Baixada Fluminense. A maioria era adolescente, estavam fazendo o que qualquer grupo de jovens faz num dia de folga, matando tempo num sítio longe da rotina do morro. >> Por volta das 23 horas, um grupo de aproximadamente seis homens encapuzados chegou no local. Se identificaram como policiais, invadiram a chácara, renderam todo mundo e retiveram os 11 jovens.

ameaçaram de morte, exigiram dinheiro e joias, depois fizeram contato com os familiares, pedindo resgate. As famílias desesperadas juntaram o que tinham. Segundo dona Laudicena, a única testemunha do caso já falecida, os sequestradores negociaram por cerca de uma [música] hora. Depois disso, levaram os 11 jovens embora. Wallace, Édio, Luís Henrique, Viviane, Cristiane, Moisés, [música] Edson, Luiz Carlos, Woodson, Rosana, Antônio Carlos. Nenhum deles foi

visto novamente. Nenhum corpo foi encontrado até hoje. >> Eles tinham dito para os pais que passariam aqui o fim de semana, mas não voltaram para casa na segunda-feira. Na quinta-feira, dia 26, seis homens armados e usando capuzes entraram na casa e levaram os garotos em dois automóveis. >> Mas quem eram esses homens encapuzados?

Afinal, a investigação apontou para um nome que diz tudo sobre o que estava acontecendo nas periferias do Rio de Janeiro naquela época. Os cavalos corredores era um grupo de extermínio formado por policiais militares do nono batalhão da PM de Rocha Miranda. Policiais que fora do expediente e às vezes dentro dele também executavam moradores de favela por encomenda, por dinheiro ou simplesmente porque podiam. E a investigação, bom, é aí que esse caso entra no vídeo. As famílias dos 11 jovens fizeram o que qualquer família faria, não é? foram

atrás, procuraram a polícia, procuraram o governo, procuraram a justiça e não encontraram nada, nem os filhos, nem resposta, nem vontade de investigar. Só que essas mães não aceitaram o silêncio. Elas se organizaram, começaram a ir juntas às delegacias, aos fóruns, as redações de jornal, batiam de porta em porta todas elas, gritavam o nome dos filhos em todo o lugar que podiam. Elas ficaram conhecidas como as mães de Akari e se tornaram um dos primeiros movimentos organizados de familiares de vítimas de violência do estado no Brasil. A líder do grupo era Edmeia da Silva Eusébio, mãe do Luís Henrique, um dos desaparecidos. A Edmeia era a voz

mais forte ali e que não cansava e que não recuava. Ela fez o que nenhuma investigação oficial conseguiu ou quis. Ela levantou informações por conta própria, identificou policiais envolvidos, denunciou publicamente a participação dos cavalos corredores no sequestro dos garotos e levou essas denúncias à justiça. E o que aconteceu com Edmeia por ter feito isso? Em 15 de janeiro de 1993, menos de 3 anos depois do desaparecimento dos jovens, Edmeia e sua sobrinha Sheila da Conceição foram assassinadas a tiros na estação de metrô da praça 11, no centro do Rio de Janeiro. Edmeia tinha acabado de visitar

um preso no presídio Hélio Gomes, no bairro do Estácio, atrás de mais informações sobre o paradeiro do filho. Ela foi morta no estacionamento da estação de metrô por volta das 5:30 da tarde. A sobrinha, que estava junto morreu também. E a investigação do assassinato de Edmeia. Bom, a mesma história, não é? O inquérito tramitou

durante décadas e em 2019 já sete acusados foram pronunciados para ir a um júri popular. 2024 os policiais acusados foram absolvidos. Ninguém foi condenado por matar a mãe, que ousou cobrar justiça pelo filho. Mas sempre tenho mais. A investigação dos 11 desaparecidos teve um destino ainda pior. O inquérito foi aberto, se

arrastou por anos, em 2011 foi arquivado. Motivo oficial: ausência de suporte probatório mínimo. 21 anos investigando e a conclusão foi: não temos provas suficientes. A ação de indenização que os familiares moveram contra o estado do Rio prescreveu. E para você entender o que significa prescrever nesse contexto, as famílias demoraram tanto lutando na justiça que a justiça disse que tinha passado o prazo para pedir reparação. Os 11 jovens

desapareceram, ninguém achou os corpos, ninguém investigou direito. A mãe que cobrou foi assassinada e no fim o estado disse que o prazo para reclamar tinha vencido. As mães de Akari não desistiram, no entanto, levaram o caso para fora do Brasil. Com a ajuda de organizações como o projeto legal Criola e a Rede de Comunidades e Movimentos contra a Violência, apresentaram o caso à Comissão Interamericana de Direitos Humanos em 2006. Em dezembro de 2024, 34 anos depois do desaparecimento, a Corte Interamericana condenou o Brasil.

[música] A sentença é clara. Os 11 jovens de Acari foram desaparecidos forçadamente por agentes do estado. O Brasil não realizou uma investigação séria. As mães que buscaram justiça receberam tratamento discriminatório pautado, segundo a corte, pelo racismo e pela discriminação ligada ao local onde moravam. Duas delas foram assassinadas.

A Corte determinou que o Brasil continue investigando, busque os corpos, faça um ato público de reconhecimento, crie um espaço de memória em Acari e pague indenizações, tipifique o crime de desaparecimento forçado na lei brasileira e elabore um estudo sobre milícias e grupos de extermínio [música] no Rio de Janeiro. Em setembro de 2025, o Conselho Nacional de Justiça determinou que os cartórios emitissem as 11 certidões de óbito, os 11 jovens. 35 anos depois do desaparecimento, as famílias finalmente receberam um documento que reconhece que os filhos delas foram mortos. Na certidão, a causa da morte está registrada como não natural, violenta, causada por agente do Estado brasileiro no contexto do desaparecimento forçado. Duas das mães ainda estavam vivas quando o documento chegou. E essa é a história de 11 jovens

que foram levados de uma chácara onde estavam, sei lá, se divertindo, fazendo um churrasco por homens encapuzados que se diziam policiais, que eram policiais. A mãe que lutou por respostas foi assassinada na estação de metrô. O inquérito foi arquivado por falta de provas. A indenização prescreveu e o Brasil precisou ser condenado por um tribunal internacional para que 35 anos depois alguém reconhecesse oficialmente que aqueles jovens existiram e foram mortos. Cinco casos, cinco formas diferentes de a investigação falhar. Sefarias morreu

num quarto onde as provas foram destruídas antes da perícia e o perito principal foi acusado de forjar o laudo. Os irmãos Naves passaram o inferno, 8 anos presos por um assassinato que nunca aconteceu e o morto apareceu vivo 15 anos depois. Aracele, uma menininha de 8 anos, foi assassinada por gente poderosa demais para ser punida. E o policial que tentou investigar levou um tiro nas costas. Na escola base, um delegado destruiu seis vidas inocentes porque preferiu dar entrevista antes de conduzir o seu trabalho. Em Acari, 11

jovens foram levados por policiais. A mãe que cobrou justiça foi executada e o Brasil precisou ser condenado para reconhecer o que aconteceu. Cinco histórias, em todas elas a mesma pergunta. Quando quem deveria proteger é justamente o problema quem sobra para cobrar a conta. É isso, pessoal. Esse foi o especial,

cinco casos que provavelmente a justiça quer que você esqueça. Comenta aqui qual dessas histórias mais impactou você. Não se esquece de se inscrever. Vários episódios especiais como esse estão sendo construídos. Ative o sininho, deixa um like, um comentário, se torne membro, se puder ajuda demais nesse tipo de produção.