---
video_title: "Ela tentou ser gentil… e isso foi o começo do fim - Caso Celeste Manno"
video_id: MPgAKfnYtJ8
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MPgAKfnYtJ8
video_date: 2026-02-18T14:00:37+00:00
video_description: |
  📌 Caso Celeste Manno
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Era de madrugada, tudo estava em silêncio numa casa comum, num bairro tranquilo de Melbourne. Nenhum grito, nenhuma briga, nenhuma discussão. Apenas uma janela que se quebra, um quarto mergulhado na escuridão e em menos de 3 minutos uma vida inteira seria arrancada. O mais perturbador, aquela não era uma invasão aleatória, não era um assalto, não era alguém desconhecido, era alguém que observava já há meses, que esperava, que planejava e que acreditava de forma doentia que aquela jovem lhe pertencia.

Eu sou Marcos Campos. Sejam todos muito bem-vindos. E essa é a história de Celeste, Mano, um caso que não começa na noite do crime, ele começa muito antes com uma menina conhecida por ser gentil demais para imaginar que alguém pudesse querer lhe fazer mal. Vamos conhecer juntos todos os detalhes dessa história, mas antes já considere se inscrever aqui, deixar um like, um comentário, nem que seja um emoji, me ajuda muito. Se puder se torne membro, combinados?

Recados dados. Vamos aos fatos.

A C nasceu no dia 22 de novembro de 1996 lá em Melbourne, na Austrália. Filha de Ed, de Mauro e também Tony Mano. Ela cresceu numa família italiana australiana, muito unida. Tinha um meio irmão mais velho por parte de pai e um irmão mais novo com quem ela morava. Depois da separação dos pais, ela passou a viver com a mãe e o irmão em um subúrbio ao norte da cidade de Merda.

Segundo familiares e amigos, a Celeste era daquelas pessoas que iluminam qualquer ambiente, sempre sorrindo, sempre tentando ver o lado bom das coisas, sabe? Na verdade, colocando as outras pessoas pra frente, para cima. E ela estudava por coincidência, criminologia e psicologia em uma universidade lá. E ela sonhava em trabalhar ajudando pessoas, entendendo comportamentos, prevenindo violências. Vejam só, enquanto ela estudava, ela começou a trabalhar em um call center da empresa Cerco, que presta serviços aí ao governo australiano. Era um emprego

comum até, mas ela se destacava. Ela era educada, delicada e dedicada. Atendia as pessoas com empatia. Em pouco tempo, ela foi promovida a Team Leader, responsável por coordenar a equipe. E foi justamente ali, naquele ambiente, aparentemente seguro, que ela cruzou o caminho com quem viria a se tornar o seu algós.

Segundo registros oficiais, era em 2019, quando um funcionário chamado Luider Saco foi demitido da empresa por baixo desempenho. Ele tinha cerca de 35 anos à época e havia trabalhado pouco mais de um ano naquele local. A Ceste não era a chefe direta dele, mas como era supervisora e conhecida pela educação, teria acompanhado o homem até a saída no dia da demissão. E foi nesse momento aí que algo aparentemente pequeno aconteceu. Algo que na época ninguém poderia imaginar que seria o início de uma obsessão mortal.

Naquele dia da demissão, quando já estavam na porta do prédio, a Celeste estendeu a mão para se despedir do exag agora companheiro de trabalho lá, né? Um gesto completamente banal de educação. Segundo relatos citados em investigações e também em algumas reconstruções do caso, Luai não apertou a mão dela. Em vez disso, se aproximou, deu um beijo no rosto da Celeste. Algo totalmente aí, agora sim, fora de contexto, invasivo, inesperado. Eles mal se conheciam, nunca

tinham trabalhado juntos diretamente, apesar de colegas da mesma empresa ali. Eles nunca tinham tido qualquer tipo de proximidade. Então aquilo não era uma intimidade adequada, né? Era atravessar o limite. A Celeste ficou meio desconcertada ali na hora, mas ela foi fiel ao jeito educado que sempre teve e ela preferiu não criar um problema naquele momento. Afinal de contas, o

cara tava sendo demitido, saindo da empresa ali. Melhor deixar por isso mesmo. Ela comentou depois com a mãe que na época tentou aliviar a situação tratando como um gesto estranho, talvez, de alguém que tivesse se encantado e não soubesse se comportar, alguma coisa assim. tentou passar pano quente, sabe? O que ninguém sabia era que para Luai aquilo não tinha sido apenas uma despedida, né? Aquela história, né? Você

é responsável pelo que você diz, mas não, mas não pelo que outra pessoa entende, né? Poucos dias depois ele encontrou a Celeste nas redes sociais e aí digamos que é o primeiro elo. Na verdade foi o beijo, mas digamos que aí o negócio começou a, né, escala, subiu o primeiro degrau, digamos. A partir desse momento, então, começaram a chegar mensagens para ela. No início, declarações meio confusas, elogios exagerados, frases dizendo que ele não conseguia parar de pensar nela. A

Celeste quase não respondia. Em alguns momentos, ela simplesmente ignorava isso aí. vida que segue. Mas o silêncio, em vez de afastar o homem, parecia alimentar alguma coisa na mente dele, alguma coisa que hoje a gente sabe que era uma obsessão. Segundo os registros do processo, as mensagens passaram a ser diárias, longos textos, poemas, promessas de amor, afirmações de que ela era a única coisa boa na vida dele. Um

homem de 35 anos escrevendo para uma jovem que ele mal conhecia, com quem nunca teve nenhuma relação. Celeste começou, claro, agora a ficar assustada. Ela tentou ser clara com ele. Em uma das respostas, ela disse que não queria nada. Ela estava se sentindo desconfortável, que não queria nenhum tipo de contato com ele. Pediu para que

ele parasse com aquilo. Mas claro, não adiantou. Ele passou a criar perfis falsos quando era bloqueado. Mudava de conta, mudava de número, mas continuava nesse comportamento. Aí o tom também mudou. Algumas mensagens ficaram mais

invasivas, mais íntimas. em certos momentos até agressivas, misturando ali carência com raiva, talvez, pela rejeição. Segundo algumas fontes do caso, que, né, acompanharam tudo de perto, foi nessa fase aí que ele começou a aparecer fisicamente perto do trabalho dela, estacionando o carro, esperando apenas para vê-la sair, sabe? A Celeste já não se sentia mais segura nem no mundo virtual, nem no real. Agora foi então que a família decidiu que aquilo não era mais apenas alguém insistente, era uma perseguição, uma coisa muito assustadora e a situação precisava ser levada a sério pela polícia.

No começo, a Celeste ainda acreditava que tudo ia se resolver de maneira, digamos, ah, ordem natural das coisas, sabe? Isso eu resolvi sozinhas, que em algum momento o Luai cansaria, meio que entenderia o recado e seguiria a própria vida dele, não é? Mas isso não aconteceu. As mensagens continuavam, os perfis falsos surgiam um atrás do outro. E, segundo relatos do processo, ele passou a rondar o local de trabalho dela, ficando dentro do carro, observando de longe, mais e mais e mais.

Aquela sensação, sabe, de estar sendo vigiada, começou a dominar a vida da garota. A mãe dela, aid, foi quem mais insistiu. Aquilo não era paquera, não era paixão mal resolvida, era sim alguma coisa doentia já. E a gente já viu diversas vezes que esse tipo de obsessão não termina bem, não é? Vira um perigo real. Em 2019, então, mãe e filha foram

até a polícia para registrar toda a situação. De acordo com o que a própria família relatou depois da imprensa, a primeira ida não trouxe respostas que, pelo menos as respostas que elas esperavam, né? Houve orientação para bloquear, ignorar, mudar hábitos, não houve naquele momento uma ação imediata que realmente interrompesse o contato, o que é uma pena, né? O assédio continuou porque, tipo assim, bloqueia, tudo bem, né? dá trela, tal, mas você vai mudar sua rotina. Como polícia tem que lá dar uma

prensa no cara, né? Falar assim: "Bom, se continuar aqui, né, o bagulho vai estralar pro seu lado, porque a pessoa que tá sendo vítima tem que se virar para mudar tudo, cara. [ __ ] Bom, meses depois, já em 2020, a Celeste voltou a procurar ajuda. Dessa vez aí ela conseguiu avançar legalmente. Ela foi orientada a solicitar uma intervention order, que é uma ordem aí de restrição, sabe? proibição desse luar é chegar

perto dela, entrar em contato com ela, enviar mensagens, criar perfis falsos, se aproximar fisicamente, tem tentar qualquer tipo de comunicação direta ou indireta. Em 3 de julho de 2020, a justiça concedeu oficialmente essa ordem. Aí no papel tava tudo bonito, certo? Ele não podia mais chegar perto dela. E por um breve período parece que isso aí ia funcionar. As mensagens

diretas cessaram, o silêncio voltou, a Celeste começou aos poucos a respirar um pouco mais aliviada, voltou a sair, a sorrir, a tentar, sabe, pegar a vida normal dela de volta. Nesse mesmo período aí, ela iniciou um relacionamento com um colega lá do trabalho, inclusive antes do desfecho todo desse caso aqui, eh, ela chegou a publicar fotos com essa pessoa, então parece que realmente estavam ali em alguma coisa séria. Bom, era como se depois de meses vivendo com medo, ela estivesse tentando reconstruir a própria felicidade, não é? Mas o que a Celeste não sabia é que mesmo em silêncio, aquele monstro, sei lá o que, na cabeça desse cara aí, desse Luai, não tinha ido embora. Segundo investigação, ele continuava observando, acompanhando pelas redes, guardando imagens, mapeando rotinas e mesmo proibido por ordem judicial, ele voltou a se manifestar. Em

agosto de 2020, chegou até ela um documento enviado por meio de uma carta anônima, uma longa carta, na verdade atribuída a ele, pedindo que a ordem de restrição fosse retirada. Ele alegava que a vida dele tinha sido destruída, que ele não conseguia mais trabalhar, que a mãe estava doente. A Celeste levou isso à polícia. A violação da ordem foi registrada, mas apesar disso, ele não foi preso naquele momento. A ameaça estava oficialmente documentada. O risco

era novamente real, se é que algum dia deixou de ser, não é? Mas na prática nada impedia o cara de continuar.

Na noite de 15 de novembro de 2020, a Celeste saiu com o namorado dela, aquele carinha lá do trabalho, tal, que postou foto. Eles jantaram, conversaram, riram bastante. Foi uma noite bem agradável, comum assim, daquelas simples, sabe, que a gente guarda aí. no coração, sem saber que pode ser a última. Antes de dormir, ela postou uma foto ao lado desse namorado nas redes sociais, um registro de felicidade, de vida, de pessoa que tá seguindo em frente. Segundo a

investigação, aquela imagem foi vista pelo Luai e para uma mente já tomada pela obsessão, aquilo foi interpretado como uma rejeição definitiva que está talvez, eu diria até que uma afronta. Porque esses caras quando eles ficam meio atordoados assim, atormentados pela própria ideia fixa de que aquela pessoa é deles, eles passam a acreditar que de fato já existe alguma coisa e que a pessoa tá simplesmente rejeitando, traindo. É uma doideira assim muito louca, cara. Aí então na madrugada do dia 16 de novembro de 2020, por volta das 3:30 da madrugada, o Luiz saiu de casa e ele dirigiu até a cidade onde a Celeste morava com a mãe e com o irmão dela. De acordo com os autos do processo, ele havia pesquisado endereço, usado mapas online e segundo as fontes, ele já até teria passado lá outras vezes, observado a casa, estudado a rotina. Tá meticuloso, o cara tava mal

intencionado já. Então ele estacionou nesse dia, aí pulou o portão dos fundos e foi até a janela do quarto da Celeste. O martelo ele quebrou o vidro, o barulho claro acordou a casa toda. Em segundos, ele estava dentro do quarto. A celeste estava dormindo lá. O ataque foi bem

rápido e brutal. As perícias confirmaram que ela foi atingida por 23 golpes de faca, ferimentos no tórax, no abdômen, nas costas, pernas, braços, couro cabeludo. Havia marcas de defesa indicando que ela acordou e tentou se proteger ali nos primeiros golpes. Uma das facadas atingiu o coração. Tudo durou poucos minutos. A mãe, a Edid,

acordou com o som do vidro e correu pelo corredor da casa, muito provavelmente já imaginando o que poderia ser, não é? Imagina o desespero. Ao abrir a porta do quarto da filha, ela encontrou aquela cena que nenhuma mãe deveria ver, não é? O chão coberto de estilhaços de sangue por todos os lados e a Celeste caída sem responder. Desesperada então, ela tentou reanimar a filha enquanto o irmão ligava pra emergência. Os paramédicos chegaram

rapidamente, mas nada pôde ser feito. A Celeste Mano tinha 23 anos e estava morta dentro do próprio quarto. Luai fugiu do local, mas não foi longe. Pouco depois, ainda naquela madrugada, ele se apresentou em uma delegacia em estado de agitação e confessou o que havia feito. Ele foi preso em flagrante.

Então, no local do crime, a polícia encontrou a faca, o martelo e registros que ligavam diretamente o veículo dele à região naquele horário. A obsessão que havia começado com mensagens e perseguição terminava agora em um assassinato que, eu pergunto a vocês, [suspirando] teria como ter sido evitado? Depois da prisão, o Luai saco foi interrogado e passou por uma série de avaliações psiquiátricas. Nos autos do processo consta que ele apresentava transtornos graves de personalidade, depressão, distorção da auto imagem. A defesa tentou até sustentar que ele não estava em pleno controle de si mesmo no momento do crime. Segundo algumas fontes

não oficiais citadas em reconstruções do caso, ele teria dito: "Ovir vozes". e chegou a mencionar uma entidade feminina que o guiava supostamente. Esses detalhes, porém, não aparecem de forma direta nos documentos centrais do tribunal, sendo tratados como relatos secundários e não como versão jurídica principal. Mas assim, eu não duvidaria, né? A gente já viu diversas vezes isso acontecer. O que ficou comprovado,

digamos assim, oficialmente é uma outra coisa. Luai sabia exatamente o que ele estava fazendo. A acusação demonstrou que houve planejamento, pesquisa de endereço, violação consciente da ordem de restrição, uso de ferramentas, ataque direcionado, fuga e depois confissão. Então, não foi considerado um surto psicótico, considerado um crime premeditado, motivado por obsessão e rejeição. Rejeição. Acho um absurdo isso, né?

Tipo, caramba, pessoa tem que o outro tá gostando dela, é obrigado a gostar também, cara. É uma doideira, né, bicho? Bom, ele se declarou culpado por assassinato e o caso foi para a fase de sentença na Suprema Corte de Vitória em Melbourne. E esse julgamento aí estava sendo presidido pela juíza Jane Dixon. Durante as audiências, a família da Celeste leu declarações super emocionadas. A mãe falou da filha como

uma jovem doce, generosa, cheia de planos. O irmão falou do vazio que ficou na casa. O pai falou da culpa de não ter conseguido protegê-la e a promotoria, claro, pediu prisão perpétua, destacando que a brutalidade do ataque, as 23 facadas, é a violação da ordem judicial, a perseguição por mais de um ano, a ausência de arrependimento. Por tudo isso era evidente, né, os argumentos ali contundentes para que uma prisão perpétua fosse seriamente cogitada.

Já a defesa pediu redução, citando os transtornos de personalidade. Em 29 de fevereiro de 2024 veio a decisão. Luai Neider Sacoo foi condenado a 36 anos de prisão com tempo mínimo de 30 anos antes de qualquer possibilidade condicional. A juíza classificou o crime como covarde, aterrorizante, profundamente perturbador, mas considerou os transtornos mentais como atenuantes para não aplicar a prisão perpétua. Pra família foi como perder a Celeste uma segunda vez, não é? Do lado de fora do

tribunal, Aid declarou que o sistema falhou com a filha dela. Falhou ao minimizar o stalk em que ela estava sofrendo. Falhou ao não impedir a aproximação desse ser doentil. Falhou ao poupar quem não teve misericórdia. Desde então ela transformou o luto em luta. E

essa é a tônica, né, que eu sempre falo aqui. É uma falha de um sistema quando não leva em consideração, né, a punição adequada para quem não teve misericórdia. Que o cara entrar na casa da menina que ela tava dormindo, só porque ele criou uma fantasia louca na cabeça dele. Dá 23 facadas na menina assim, cara. Bom, a mãe dessa jovem que perdeu a vida, então, concedeu entrevistas, participou de documentários, foi ao parlamento de Vitória, exigiu mudanças na lei, monitoramento eletrônico para perseguidores. Isso é uma coisa

interessante, né? Penas mais duras para crimes de obsessão e violência contra mulheres. Após a condenação, surgiram novas informações sobre o estado mental de Luai dentro do sistema prisional. Segundo reportagens da imprensa australiana, ele chegou a entrar em greve de fome, precisou ser hospitalizado e passou a ser monitorado de perto por equipes psiquiátricas a registros de tentativas de autoagressão, de episódios de instabilidade emocional na prisão, o que reforçou a avaliação de que, embora consciente e responsável por seus atos, ele apresenta um quadro psicológico grave que exige acompanhamento constante em custódia. A história da Celeste, hum, mano, deixou de ser apenas um caso criminal, não é, galera? Ela é mais um símbolo, como

tantos outros casos parecidos. Símbolo de como o stalking não é exagero, não é carência, não é romantização mal interpretada, é o primeiro degrau de algo muito mais perigoso. E quando não é levado a sério, pode terminar exatamente como terminou. Aí quando eu tava falando, né, que a mãe dela falou assim: "Pô, vocês não levaram a sério, né, o o que o cara a gente denunciou, já fazia, já era um comportamento, o famoso curso de condutas, né, de conduta começa aqui, vai crescendo, crescendo, crescendo, o cara fica lá no pé um ano e assim dá ordem de restrição, mas a gente sabe que não é muito efetiva, né? Talvez um monitoramento eletrônico, como a mãe sugeriu aí, seja um um bom começo. De

repente, sei lá, um chipzinho também na pessoa que tá sendo vítima do stalking. Então, quando há o cruzamento, né, via satélite dos dois equipamentos, eles esverem próximos aí 1 km próximo, já dá um sinal na polícia aí que vai ter tempo de ir lá rastrear e pegar o cara e se tiver perto, descumprindo a ordem de restrição, porque ah, todo vai prender o cara, botar o cara na perpétua, porque ele tá perseguindo. Não, mas avisa. Falou assim, ó. É, precedentes a gente tem aos montes, né? Então assim, com

base nisso tudo aqui, a gente tem motivos para acreditar que você pode ultrapassar o limite e fazer uma merda. Então, chegou perto do da distância ali determinada, apitou, polícia vai lá e fala assim: "Ó, meu amigo, agora você não tá cumprindo, vai ficar de castiguinho." Aí o castiguinho, bons anos de jaula aí, não é? Mas sei lá, foi só uma ideia que passou aqui quando eu tava ouvindo aí a declaração da mãe, né, que é complicado, né, cara? A gente tem que se pôr no lugar dos outros também para, sei lá, fazer o mínimo, se indignar e, sei lá, buscar caminhos.

[roncando] A gente como sociedade talvez tenha mecanismos, né? Às vezes é preciso deixar as vaidades de lado e focar num bem comum. Mas esse é assunto para outro episódio. Quero que você compartilhe esse vídeo aqui para que mais pessoas entendam tudo isso. Talvez isso possa ajudar alguém, né, que tá passando por uma situação parecida. Se inscreva aqui

no canal para você não perder nenhuma história e nos comentários diga: "Você acha que alguém falhou com a Celeste?" Agradeço imensamente sua companhia. Lembre-se que aqui os crimes não são contados só por entretenimento, vão muito além disso. A gente conta para que eles não se repitam. Beijo do ruivo.