---
video_title: "A Conexão Sombria entre o Futebol e o Narcotráfico: Caso Andrés Escobar"
video_id: rWtAkI1WhLM
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rWtAkI1WhLM
video_date: 2026-06-19T14:00:21+00:00
video_description: |
  📌 Em 1994, o mundo do futebol parou não por um título, mas por um assassinato brutal. Andrés Escobar era o "Cavalheiro do Futebol", mas um erro em campo durante a Copa do Mundo dos EUA selou seu destino de forma trágica. Mas será que foi apenas "um torcedor revoltado"?
  
  Neste vídeo, mergulhamos no submundo da Colômbia dominada pelos cartéis para entender o que realmente aconteceu naquela noite no estacionamento da discoteca El Indio. Vamos além do que os jornais da época mostraram e analisamos as conexões políticas e o vácuo de poder deixado após a queda de Pablo Escobar que transformou o país em um barril de pólvora.
  
  O que você vai descobrir:
  
  A pressão psicológica sobre a seleção colombiana em 94.
  O fatídico lance contra os EUA e a reação imediata do crime organizado.
  Quem foi realmente o autor dos disparos e quem deu a ordem.
  O legado de Andrés e como sua morte mudou o futebol para sempre.
  Deixe seu comentário: Você acredita que Andrés teria sobrevivido se Pablo Escobar ainda estivesse vivo?
  
  #AndresEscobar #Copa94 #TrueCrime #Futebol #Colombia #CasosReais #MarcosCampos
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Tá vendo esse lance aí? É o gol da morte, pode-se dizer. Eu acho que boa parte das pessoas já viram, não é? Copa do Mundo de 1994, Colômbia contra os Estados Unidos. Esse zagueiro que acabou de empurrar a bola para dentro do próprio gol é colombiano. E 10 dias

depois desse lance ele tava morto, baleado num estacionamento na cidade onde ele nasceu. E como eu disse, essa parte da história muita gente conhece. Jogador que pagou com a vida por um gol contra. É uma das histórias mais tristes que uma Copa do Mundo inclusive já produziu. Só que tem um detalhe aí que quase ninguém conta. Não foi só esse gol

aí que explica a morte dele. A morte que ajuda a entender essa história aconteceu 7 meses antes da morte desse jogador e à primeira vista não tinha nada a ver com futebol. Essa é uma história com muitas camadas e a gente vai investigar todas [música] elas. Dezembro, um homem corre desajeitado pelo telhado de uma casa de dois andares, tropeçando nas telhas, tentando passar de um beiral pro outro. Lá embaixo, dezenas de homens armados cercam o quarteirão inteiro. Quando ele

aparece na borda do telhado, abrem fogo. Ele cai de bruços ali mesmo em cima das telhas. Ele morre descalço de jeans e de camiseta. Esse é o homem da primeira morte dessa história. E eu sei que assim de cara ele não parece ter nada a ver com um jogador de futebol morrendo num estacionamento, não é? Mas olha, eu posso dizer que tem

muita coisa a ver. Agora vamos s meses pra frente, mesma cidade, 3 da manhã. O estacionamento está escuro e é uma boate. O nosso zagueiro está sozinho ali no carro dele, prestes a ir embora. Um grupo então sai do escuro e cerca o veículo. Tem uma discussão curta e aí

vem os tiros, vários, um atrás do outro. E as testemunhas que estavam por perto iam jurar pelo resto da vida que a cada tiro um dos homens gritava uma palavra específica. Ele repetia aquilo como quem comemora. Quem era o homem do telhado, que palavra é essa que esse assassino gritava a cada tiro? E como é que a morte de um abriu o caminho paraa morte do outro? É o que a gente vai ver no

episódio de hoje. Eu sou Marcos Campos e essa é a história de um dos jogadores mais queridos do futebol colombiano. Numa época em que o futebol da Colômbia era atravessado, digamos, pelo dinheiro mais sujo do mundo e de como esse dinheiro, mesmo depois de morto o dono, ainda parecia continuar alcançando tudo ao redor. Bom, se ajeita e vamos aos fatos.

O cavalheiro Andrés Escobar, o nosso zagueiro, personagem central do episódio de hoje, nasceu em Medelim, na Colômbia, em 1967. E zagueiro, na cabeça da maioria das pessoas, é aquele cara meio brucutu, não é? Que chuta, que dá pancada, que para o jogo na base da porrada. Mas o Andrso, tá? Ele jogava limpo, de um jeito quase incomum pra posição dele, pra época.

Saía jogando com a bola no pé, raramente fazia falta feia, raramente caía no chão pedindo falta quando não foi de verdade, sabe? Ele ganhou até um apelido por causa desse comportamento dele. E o apelido pegou no [música] país inteiro o cavalheiro do futebol. Ele subiu da base do Atlético Nacional, o time lá da cidade dele, e virou o titular numa geração que estava prestes a fazer história nesse time. E o tamanho dessa história apareceu em 1989.

O Nacional ganhou a Copa Libertadores, a maior competição de clubes na América do Sul, coisa que nenhum clube colombiano tinha conseguido antes. Foi numa final bem apertada contra o Olímpia do Paraguai, decidida nos pênaltis lá em Bogotá. o goleiro do Nacional, o Iguita, aquele cara meio genial, meio maluco, que saía driblando atacante ali na intermediária, defendeu quatro cobranças naquela noite e o Andrés, o zagueiro de 22 anos à época, bateu e converteu o pênalti dele, jogou os 14 jogos daquela campanha vitoriosa do começo ao fim. Só que essa história de Glória tem um detalhe e o detalhe tá na origem do dinheiro que, digamos, ajudou a sustentar e a erguer aquele time campeão. Vai vendo, o Atlético Nacional daquela época carregava uma sombra que o futebol colombiano inteiro conhecia, pelo que dizem, a suspeita de que parte do dinheiro e da influência ao redor do clube vinha do narcotráfico. Nada disso

aparecia como contrato oficial, evidentemente, mas a associação era tão forte que rivais transformaram aquilo em provocação. Até Pablito tela comprou. Algo em português como deixa que o Pablito compra essa para você, sabe? E esse Pablito aí é exatamente quem você deve est pensando. Tinha o mesmo sobrenome do nosso zagueiro, inclusive Escobar. E não, antes que você pergunte,

os dois não eram parentes, tá bom? Todo aquele dinheiro então vinha com ordem. E ordem no sentido clássico, num lugar como aquela Medelim, dependia de um homem só para existir. Enquanto esse homem respirasse, tinha regra, tinha um sujeito no topo decidindo o que podia e o que não podia acontecer naquela cidade. E esse é o ponto central de todo o quebra-cabeça.

Por lógica, o dia em que esse homem morrer, as regras morrem com ele. O gol da morte. 5 anos depois daquela campanha vitoriosa, do título da Libertadores, já em 1994, a Colômbia chegou pra Copa do Mundo nos Estados Unidos como uma das seleções favoritas a ganhar o título. E não era exagero de torcedor, não, tá? Na fase de classificação, eles tinham ido até Buenos Aires, para vocês terem uma ideia, e atropelaram a Argentina dentro de casa por 5 a 0. Até o Pelé chegou a

dizer sobre isso, que aquela Colômbia era o melhor time do torneio. Tinha o lendário Valderrama no meio, o Asprilha na frente, o nosso conhecido Fred Rincón e o Andrês, o zagueirão na defesa. Era tal geração de ouro, só que aí do nada a coisa começou a desandar. A Colômbia perdeu a estreia de 3 a 1 paraa Romênia. Foi um choque. E o que veio depois

disso? Quase ninguém conta sobre essa história. Um dos jogadores do meio-coampo recebeu uma ameaça de morte por fax ali mesmo no meio da Copa do Mundo, hospedado, em concentração. O técnico cogitou até pedir demissão no meio do torneio e o jogador ameaçado acabou sendo tirado da escalação. Quer dizer, antes de qualquer tragédia, aquele elenco ali já estava jogando com gente ameaçando eles com uma baita pressão séria. E ameaçar de morte um

jogador e pressionar diretamente a escalação de uma seleção assim na cara dura, sem ninguém para impedir, não era uma coisa normal nem pra Colômbia daquela época, tá? Era o sinal de que alguma coisa tinha saído dos trilhos no país. O segundo jogo dessa Copa do Mundo era contra os donos da casa, os Estados Unidos, no estádio Rose Ball, lá em Passadina, na Califórnia. jogo que a Colômbia precisava ganhar para seguir com chances claras de se classificar pra segunda fase. Tava 0 a 0 até por volta dos 33 minutos e pouco ali no cronômetro da transmissão. Lance que as súmulas

oficiais costumam registrar como minuto 35 daquela partida. Foi quando um americano cruzou o rasteiro para dentro da área. O Andrês, fazendo o que todo zagueiro faz ali durante toda a carreira, se esticou para tentar cortar aquele cruzamento antes que ele alcançasse o atacante adversário. Só que aí a bola bateu na perna dele e entrou no gol da própria Colômbia. O goleiro nem se mexeu, não tinha o que fazer. Os

Estados Unidos venceram por 2 a 1. A Colômbia ainda bateu a Suíça por 2 a 0 no último jogo, mas já era tarde, estava eliminada na primeira fase da Copa. A favorita ao título caiu ainda na primeira fase e o rosto daquela eliminação pro país inteiro virou o do Andrê, o cavalheiro, o zagueiro que botou a bola para dentro do próprio gol. O que o Andrês fez nos dias seguintes diz tudo sobre quem ele era. Na verdade, em vez de se esconder, ele escreveu. Ele

publicou uma coluna num dos maiores jornais da Colômbia falando direto com os torcedores. Ele pediu respeito, agradeceu o apoio do povo e pediu que o país olhasse pra frente. E aí veio a decisão que mudou o rumo dessa história. [música] Avisaram pra seleção inteira, para todos os jogadores, manterem a cabeça baixa quando voltasse ao país. A família do Andr pediu para ele não ir a Medelim tão cedo. Ele foi assim mesmo, botou pra

casa, pra cidade dele, para ficar entre [música] as pessoas que ele amava. 10 dias depois do gol contra, ele estava morto. O estacionamento. Na noite de primeiro para 2 de julho de 1994, o André saiu com alguns amigos para dar uma esparecida na mente. Eles começaram num bar ali num bairro e depois se dirigiram até uma boate chamada El Indio. Eles ficaram ali até

umas 3 da manhã. Quando decidiram ir embora, o grupo se dispersou no estacionamento, cada um foi pro seu carro e o Andrês ficou ali mais um tempo no carro dele. E foi aí que apareceu um grupo que ia marcar essa história para sempre, mundialmente. Um grupo de homens cercou o Androu provocá-lo. Jogavam o erro na cara dele, xingavam, inclusive com ofensas pesadas. O Andrés, fiel ao

apelido que ele tinha até o último minuto, não saiu correndo nem revidou. Ele tentou argumentar, disse que tinha sido um erro honesto parte do jogo, que ninguém erra de propósito e pediu respeito. A resposta que ele ouviu, segundo o que se apurou, foi mais ou menos assim: você não sabeem com quem você tá se metendo, porque dois daqueles homens eram os irmãos Gaillon Enal, Santiago e Pedro Davi, empresários, fazendeiros, criadores de cavalos e narcotraficantes ligados ao crime organizado lá de Medelim. gente que andava com motorista e segurança armada. E foi exatamente o motorista e segurança deles, um homem chamado Humberto Munhoz Castro, que sacou uma pistola e disparou contra o Andrés. Seis tiros ou a parte

deles pelas costas com ele ainda ali ao lado do carro. E lembra daquela palavra que eu falei para você lá no começo do episódio que testemunhas juravam ter ouvido [música] a cada disparo? Essa palavra era gol. Dizem que o atirador gritava gol a cada tiro que dava no Andrês, como se cada bala fosse uma punição por aquele lance. O Andrés foi levado às pressas pro hospital, mas não resistiu. Ele morreu

cerca de 45 minutos depois de dar entrada. Ele tinha 27 anos quando tudo aconteceu, ia se casar ainda naquele ano e havia até interesse do Milan da Itália em levá-lo depois da Copa. Nada disso foi possível. Mas agora repara num detalhe que parece só pano de fundo, mas é o coração da coisa toda. No começo dos anos 90, Medelin chegou a registrar algo em torno de 380 homicídios por 100.000

habitantes no pico da violência de lá. Uma das taxas mais altas do mundo. Matar alguém no estacionamento às 3 da madrugada não era, digamos, uma notícia nova. E é por isso que esse bando de homens conseguiu cercar e executar um ídolo nacional no meio da rua, assim, de uma boate movimentada, gritando gol a cada tiro, sem nenhum medo de que aquilo desse em alguma coisa. Eles agiram como gente que não tinha que prestar contas a ninguém. E olha, não tinham mesmo, viu?

A pergunta é: quando eles não tinham? O país inteiro se revoltou e que sangue depois disso? O que a justiça entregou? No entanto, foi uma confissão e quase nada além disso. As perguntas sem resposta. A pressão para resolver o caso

veio de cima para baixo. O promotor encarregado da investigação, um homem chamado Jesus Albeiro IEPS, diria anos depois que todo mundo queria o crime resolvido do presidente ao colombiano mais simples e que se tivessem tido a chance talvez tivessem linchado os suspeitos na rua. E o caso andou rápido até, rápido até demais para um lugar onde quase nada era resolvido, se é que vocês me entendem. Logo depois do crime, os irmãos Gaon e também o motorista deles tentaram forjar um álibe. Foram à polícia e denunciaram que as caminhonetes que tinham usado naquela noite ali tinham sido roubadas. As

camionetes que cercaram ali o Andrês. Só que uma testemunha já tinha descrito o veículo dos atiradores para os investigadores e a descrição batia com essas caminhonetes. A mentira ruiu em poucas horas. No dia seguinte ao assassinato, Humberto Munz Castro, o motorista e segurança dos irmãos foi preso e confessou que tinha sido ele que atirou. Fui condenado em junho de 1995 a 43 anos de prisão. Parecia suficiente,

não é? por um lugar que estava do jeito que estava, só que aí a coisa começa a ganhar um contorno bem bizarro que revolta o país e a família até hoje. Aquela pena de 43 anos foi sendo reduzida ao longo dos anos com remissão por trabalho e estudo. No fim das contas, o homem que matou o Andrés cumpriu por volta de 10 anos, 10 a 11 anos e saiu em liberdade em 2005. O pai do Andrés diria, sem rodeios depois, que a justiça colombiana era um engano que enganava o povo e a família dele, dizendo 43 anos, é soltando o assassino assim que o povo desse uma esquecida.

Mas você deve estar se perguntando sobre os irmãos Gaon, não é? Esse é o buraco que o caso nunca tapou. Eles não foram condenados como mandantes do assassinato. Eles responderam por uma acusação muito mais branda, ligada ao encobrimento do crime e acabaram fora do centro da punição. O atirador assumiu a culpa sozinho e se recusou a entregar os patrões. Por que será? Não é? E aí chega

a pergunta que parece a mais simples e na verdade a mais difícil do caso. Afinal, por que o Andrés morreu? A resposta que o mundo aceitou na hora foi a mais óbvia, né? Por causa do gol contra, vingança de torcedor enlouquecido ou de quem perdeu muita grana com a eliminação da Colômbia. Afinal, muita gente tinha apostado na Colômbia, como a gente se lembra, não é?

A Colômbia era uma das favoritas e essa versão tem fatos reais por trás. As provocações foram sobre o gol contra e os tiros vieram com a palavra gol sendo gritada. Tudo aponta para isso, mas sempre tem um mas, não é? Quando você ouve quem estudou o caso de perto, a coisa dá uma complicada. Historiadores do futebol dizem que o Andras não foi morto só pelo gol contra. O gol contra

foi sim o stopim da discussão que terminou nos tiros. Os promotores trabalharam com outra hipótese, a de que os Gaillon teriam perdido grana em apostas altas na Colômbia naquele jogo e que o crime teria a ver com isso. Deixa eu explicar melhor esse pedaço aqui, porque depois que eu tava editando, eu percebi que ficou meio assim, faltando alguma informação nesse pedaço do roteiro. Aí o que acontece é o seguinte, galera. É, segundo o que foi divulgado, o gol contra não foi um motivo assim exato pro cometimento desse assassinato.

Aí o que acontece é que houve a suposta perda financeira dos traficantes. Então qualquer um, como o treinador da seleção colombiana vai dizer, eu já comento isso mais paraa frente no vídeo, qualquer um corria risco ali. Então o Andrês nesse sentido, tava no lugar errado, na hora errada. Então, outras coisas que eu vou comentar também mais paraa frente podem ter acontecido naquela boate e que foi ali um ensejo do crime, tá? Mas não, tipo assim, ele fez o gol contra agora a hora que você voltar pra Colômbia aqui, você vai morrer por causa desse gol contra. Aí é todo o background, né? Os

caras supostamente perderam grana. Então, digamos assim, que qualquer jogador, qualquer participante daquela copa corria sérios riscos lá no território colombiano, que por tudo que eu já comentei e vou comentar aí no vídeo, era embaçado, não é? Bom, acho que ficou um pouco mais entendível. O técnico daquela seleção, anos depois deu uma versão mais crua sobre isso. Disse que o Andrês teve o azar de estar no lugar errado, na hora errada, que não foi premeditado e que naquele momento na Colômbia qualquer um podia morrer, dizendo assim sobre todos os participantes, né? Afinal de contas, se

tivesse perdido, mas não tivesse acontecido o gol contra. É, nesse sentido, até um exmatador famoso do cartel chegou a dizer que tinha sido só uma briga boba que saiu do controle sobre a morte do Andrês. E em 2026 agora, como você vai ver daqui a pouco, surgiu ainda uma outra versão de tudo. Vingança pelo gol, dívida de aposta, briga de bar, azar puro. E tem a outra hipótese que eu já vou contar. Nenhuma

delas, no entanto, nunca foi cravada como verdade, tá? Mais de 30 anos depois, o motivo imediato do assassinato do Andrês continua, eu diria, sem uma resposta fechada e definitiva. Só que tem uma pergunta diferente dessa. E essa eu consigo te responder. Não porque atiraram nele, isso ninguém sabe ao certo como a [música] gente viu, mas porque foi tão fácil fazer. Por que um

ídolo nacional poôde [música] ser executado no meio de uma boate ali, sem que ninguém tremesse a mão, digamos, né, te tubiasse [música] diante daquilo? Porque os suspeitos de mando saíram andando livres? Por que essa linha de investigação acabou engavetada? Para responder isso, você tem que voltar lá pro começo para aquele homem que tava correndo no telhado. Lembra o outro escobar? O homem que tava correndo no

telhado e que caiu lá, né, 7 meses antes do caso do Andrês era assim, como todo mundo já sabe, o Pablo Escobar, o mesmo Pablito da frase do título lá de 89, o dono do cartel de Medelim, um dos maiores traficantes de cocaína da história, uma fortuna estimada na casa dos bilhões de dólares no auge. O homem cuja sombra pairava sobre o Atlético Nacional e sobre aquele time de ouro em que o Andras cresceu. Uma equipe que, como boa parte do futebol colombiano daquela época, ficou para sempre associado ao dinheiro e a influência do narcotrafa. Os dois não eram parentes, como eu disse, Escobar é um sobrenome bem comum por lá, como Silva aqui, mas eles estavam ligados por uma coisa mais forte do que sang, futebol, que fez o Andrês ídolo. Era o mesmo futebol. que

estava atravessado pelo cartel. Aposta, intimidação, lavagem de dinheiro e chefões que tratavam o clube como extensão de poder. E não era só dinheiro entrando, era controle real mesmo sobre o jogo em si. Do outro lado, chefões ligados ao cartel de Cali [música] também eram associados a outro gigante colombiano, o América de Cali. Naquele ambiente, denúncias e suspeitas de suborno, apostas e pressão sobre árbitros faziam parte do cotidiano do futebol. O clima chegou a um ponto em

que até o árbitro virou alvo de verdade. Em 1989, o árbitro Álvaro Ortega foi assassinado depois de um jogo cercado por suspeitas, apostas e pressão de grupos criminosos. Era esse o nível de contaminação do futebol colombiano daquela época. E esse era o mundo em que o cavalheiro jogava a bola. Um futebol onde quem pagava as contas também decidia quem ganhava, quem perdia e às vezes quem vivia. No dia 2 de dezembro

de 1993, as forças de segurança colombianas finalmente encurralaram o Pablo num telhado lá em Medelim e mataram o homem 7 meses antes do caso do Andrês. Como eu disse, enquanto Pablo estava vivo, ele era uma autoridade tenebrosa, mas era uma autoridade. Havia hierarquia e respeito. Quem viveu aquilo conta que pouca coisa grande acontecia em Medelim, sem que ele soubesse ou desse a palavra final. tinha um uma pirâmide, como eu disse, né, de comando. A regra, por mais

torta que fosse, um primo do próprio Pablo resumiu numa frase e que ficou famosa, inclusive. Segundo ele, nada daquilo teria acontecido sob o comando do Pablo, porque o Pablo tinha regras. Com o Pablo morto, essas regras morreram junto. O que sobrou foi um vácuo, vários grupos brigando pelos pedaços do império. Ninguém respondendo a ninguém, cada um achando que podia tudo. É a

mesma coisa que o técnico da seleção quis dizer ao falar que naquele momento qualquer um podia morrer. Lembra? As ameaças de morte por fax durante a Copa, a execução do Andrés no estacionamento cheio, os suspeitos de mando saindo livres. E isso, evidentemente, não é uma sucessão de azares. Existe aí um porquê, né, por trás. É o retrato de uma cidade

que tinha acabado de perder um dos freios mais brutais e mais perversos que existiam naquele submundo. [música] E os irmãos Gaon faziam parte exatamente desse mundo que sobrou. anos depois do crime, eles apareceriam ligados à oficina de Invigado, a organização que nasceu das cinzas do cartel de Medelim e herdou, digamos, os negócios do velho patrão. Entram, inclusive, pra lista negra do tesouro dos Estados Unidos em [música] 2015 acusados de tráfico. Um deles ainda seria apontado por financiar grupos paramilitares. Ou seja, galera,

os homens que mandaram matar ou mataram o cavalheiro não eram bandidos avulsos, eram herdeiros, entre aspas, diretos do mundo que Pablo construiu e que depois que ele caiu naquele telhado, ficou sem dono claro e sem lei. E olha, tem uma camada extra aí, tá? Dessas de arrepiar mesmo. Mas eu quero dizer isso com ressalva, tá? O submundo que tomou conta de Medelim depois do Pablo foi montado em parte por ex-aliados dele que tinham traído o patrão e ajudado a polícia a caçá-lo. Se os Gaon especificamente

estavam nesse grupo de traidores, isso eu só vi afirmado em material dramatizado, tá? Então, não dá para cravar isso. O que é sólido de verdade é que eles eram desse mundo pós-pablo, o mundo que só existiu porque o Pablo morreu primeiro. Essa ligação entre os dois Escobares ficou tão forte na memória do país que virou até documentário. Anos atrás, dois cineastas americanos fizeram um filme chamado Justamente Os Dois Escobares, contando lado a lado a ascensão do traficante e a queda do jogador como reflexos um do outro. E diante de tudo isso, você

começa a entender que a história acabou e vai ficar por isso mesmo, não é? Mas aí ela volta em fevereiro de 2026, mais de 30 anos depois, Santiago Gaion, um dos irmãos que estavam naquele estacionamento, foi encontrado morto no México, baleado, no estado do México. O próprio presidente da Colômbia, o Gustavo Petro, confirmou a morte e foi além. Ele disse finalmente, publicamente que, na visão dele, Gon era um dos responsáveis pelo assassinato do Andrés. E aquele crime acabou com a imagem internacional do país. E aqui está

aquela versão que eu falei que eu ia contar mais pra frente. Lembro? Pois é. Que segundo o que ele apurou, o [música] Andrés não foi morto pelo gol contra mesmo. A versão do presidente é que teria sido por ciúme numa discussão dentro da boate. Mais uma explicação

jogada em cima de um motivo que nunca ninguém fechou ou provou. Andras tinha 27 anos só quando ele foi baleado covardemente. Mais de 120.000 pessoas foram ao enterro dele em Medelim e a seleção colombiana deixou a camisa dois que era dele sem ninguém vestir por vários anos. E você lembra da coluna que o Andres escreveu depois da Copa pedindo que o país olhasse pra frente? Pois é,

ela termina com uma frase que lida hoje tem um significado bem profundo. Até logo, porque a vida não termina aqui. Ele escreveu isso para consolar um país inteiro. 10 dias depois, ele perdeu a vida. Mas como a gente viu, a verdade dura dessa história inevitavelmente passa por aquele telhado, não é? para

que um dos homens mais queridos do futebol colombiano pudesse ser executado daquele jeito, num estacionamento, numa briga qualquer. E para que quase ninguém pagasse por isso, existia antes um país mergulhado no poder do narcotráfico, na impunidade e no vazio deixado pela queda do homem mais poderoso do crime colombiano. 7 meses antes, baleado num telhado. Claro que não foi a mão do Pablo Escobar que puxou o gatilho que matou o Andrés Escobar, mas dá para dizer que o Andrês morreu dentro do mundo que o Pablo ajudou a construir e no vazio violento que ficou quando esse mundo perdeu seu dono. Complexa essa história, não é, galera?

Mas eu quero saber a opinião de vocês. O que será que tem de verdade aí? Será que esses traficantes perderam dinheiro em apostas? Será que essas apostas eram tão significativas assim? Não conseguiram na investigação provar se de fato houve um volume enorme de aposta? Não é falado

sobre isso. Será que foi uma briguinha dentro da boate mesmo por ciúme, alguma coisa desse sentido? Ou só uma demonstração de poder porque não estavam nem aí com o estado, né, que ia punir o assassino. Tanto que foi só o motorista que pagou, entre aspas ainda, não é? Comenta aqui para mim o que você achou.

Eu agradeço imensamente sua companhia. Não esquece de verificar [música] sua inscrição, se tornar membro para ajudar nas produções. Se puder, claro, deixa seu like.