---
video_title: "ESPAGUETE COM ALMÔNDEGAS REVELOU O CRIME QUE A POLÍCIA NÃO CONSEGUIA RESOLVER"
video_id: U-NmznRM7KQ
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U-NmznRM7KQ
video_date: 2026-06-22T14:00:26+00:00
video_description: |
  📌 O detalhe bizarro que uma mulher encontrou ao tentar fazer o jantar.
  
  Era para ser um fim de tarde comum, mas a escolha de um prato — espaguete com almôndegas — acabou destravando um dos casos mais sombrios de Youngstown, Ohio. Ao procurar carne em um freezer emprestado no porão, uma mulher descobriu que o conteúdo ali dentro não era comida, mas algo que a polícia procurava há meses.
  
  Neste episódio, conto a história de Shannon Graves, uma mulher que "continuou viva" mesmo após sua morte. Enquanto sua família recebia mensagens e via seu carro circulando pela cidade, uma encenação macabra era montada para encobrir um crime brutal. Como alguém consegue assumir a vida de outra pessoa por tanto tempo sem ser notado? E como uma cachorra chamada Molly se tornou a peça-chave para desmascarar toda a mentira?
  
  Assista até o fim para entender a logística perturbadora de Arturo Novoa e Katrina Layton, e como um erro banal em um cadeado revelou a verdade que estava debaixo do nariz de todos.
  #CasosReais #ShannonGraves #TrueCrime #MarcosCampos #Mistério #Investigação
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Espaguete com almôndegas. A escolha de fazer esse prato revelou um crime muito macabro. Era um fim de tarde qualquer e uma mulher estava decidindo o que fazer pro jantar. Então ela resolveu fazer espaguete comodegas, foi até a geladeira para pegar a carne moída, só que percebeu que ela tinha acabado. Aí ela se lembrou que na verdade tinha bastante carne na casa dela. Umas semanas antes,

um conhecido do marido dela tinha aparecido lá pedindo um favor. A energia da casa desse tal amigo tinha acabado e ele estava lá com um freezer abarrotado de carne e morrendo de medo de perder toda a mercadoria. Ele pediu ao amigo se podia guardar o freezer no porão da casa dele. O amigo topou de boa assim. O tal freezer tava lá na casa desde então, paradinho ali num tanto. E quando a

mulher percebeu que estava sem carne, ela pensou: "Por que não ir até lá e pegar um pouquinho de carne emprestada?" Depois eu reponho e ninguém nem vai perceber. Ela desceu as escadas, chegou lá perto do freezer, só que ela percebeu que tinha um problema. O freezer estava trancado com um cadeado e ela se lembrou naquele momento que o cara até tinha pedido para ninguém mexer no freezer. Mas diante daquela ideia nada perigosa, ela falou: "Quer saber? Eu vou tentar

abrir isso aqui." Sendo bem sincero, eu acho que a curiosidade falou mais alto aí. Então ela começou a mexer ali no cadeado, pegou uma chave de fenda, desparafusou e o negócio abriu. Ela então levantou a tampa e bateu um cheiro enorme de carne. Na verdade era um fedor doce e podre, aqueles até que grudam na garganta. Ela espiou, viu ali alguns

sacos de lixo pretos, bem amarrados e também um balde. Eu não sei se ela fazia ideia do que ela tinha acabado de ver, mas bateu na hora uma sensação esquisita. que tinha uma coisa muito errada ali. Ela fechou e subiu. Aí ela ficou lá em cima esperando o marido chegar para eles voltarem lá, ela contar tudo e eles abrirem juntos. Fato é que o

macarrãozinho com almôgas, nessa altura dos fatos aí, já não ia rolar mais, não é? Bom, quando o Freezer foi aberto novamente, aquela história de medo de estragar a carne desmoronou ali mesmo. E foi assim, com a escolha então, de um prato pro jantar, que a polícia daquela cidadezinha recebeu a ligação que ia destravar um caso que já vinha acontecendo há meses, bem debaixo do nariz de todo mundo, inclusive da própria família da mulher que estava dentro daquele freezer. Uma mulher que por meses nem tinha sido tratada como desaparecida. e que só tinha entrado oficialmente no radar da polícia poucas semanas antes depois dessa cena que eu narrei. Sou Marcos Campos e hoje eu vou

te contar a história da Channon Graves, uma mulher que morreu, mas continuou viva por meses. O celular dela respondia, o carro dela ficava dando rolê pela cidade, o cartão dela estava fazendo compras em vários lugares, só que nada daquilo, evidentemente, era xenon, era uma encenação macabra montada por pessoas que, depois de tirar a vida dela, ainda tentaram usar os rastros dela para convencer todo mundo de que ela continuava por aí. E se você gosta de histórias reais contadas desse jeito aqui, com muitos detalhes, considere se tornar membro aqui do canal para me ajudar nas produções. Toda semana pelo menos três episódios inéditos por aqui. Cada os dados, vamos aos fatos.

A mulher que não sumiu. Para entender como aquela mulher foi parar dentro daquele freezer no porão de alguém que não tinha nada a ver com ela, com essa história, a gente precisa voltar uns 5 meses, no tempo desse caso, ir até Youngstown em Ohio. A vítima se chamava Senon Graves. Ela tinha 28 anos e lá por fevereiro de 2017 a Cheno simplesmente parou, digamos, parou de ir aos eventos da família, parou de aparecer no trabalho e sumiu da rotina dos amigos, do dia a dia, de todo mundo que convivia com ela. Em qualquer situação normal, uma pessoa próxima a sumir desse jeito acende um sinal vermelho na mesma hora, não é? Só que no

caso da Shenon, ninguém ficou muito alarmado assim inicialmente, porque tinha uma explicação rodando aí para justificar a ausência dela. Essa explicação vinha do namorado dela, o homem com quem ela morava. Inclusive, toda vez que perguntavam dela, ele respondia a mesma coisa, com uma variação aqui e outra ali. Mas no fundo que os dois tinham terminado e que a Shen não pegou as coisas dela e se mudou para Cleveland para ficar supostamente com outro cara. mais pra frente mudou essa história. Disse que ela tinha ido

embora para Columbus para ficar com um outro cara. E olha, por mais estranho que pareça, a família tinha motivos para, digamos, engolir essa versão aí da história ou essas versões. A Shenon, segundo consta, era uma pessoa que gostava de viver livre, cheia de amigos, do tipo que some mesmo às vezes um tempo, aí depois reaparece, sabe? A vida dela também não tinha sido das mais fáceis. Ela tinha perdido a mãe, tinha se enrolado num período complicado aí, mas ela vinha dando a volta por cima, tinha acabado de se formar em cosmetologia e tava animada para começar uma carreira nova no mundo da beleza.

Então a ideia de que ela tinha juntado as coisas, ido recomeçar a vida do Zero em algum lugar, assim do nada tão improvável assim de acontecer. Só que tinha um detalhe que confundia todo mundo. A Cheno, mesmo sem aparecer pessoalmente, assim, por exemplo, em uma reunião de família, trabalho, no convívio com os colegas, ela meio que tava rondando ali pela cidade, sabe? Continuava deixando rastros. O celular mandava mensagem de boa, cartão dela era usado para várias compras, o carro aparecia circulando lá por Youngstown para a família. Então aquilo parecia

como um simples. Ela só não estava aparecendo porque, segundo consta, era o estilão dela. Mas era exatamente esse o truque, problema. A Shenon não estava recomeçando em outra cidade coisa nenhuma. A vida dela estava sendo conduzida e operada por outras pessoas, como se alguém tivesse deixado só a casca dela ali funcionando para enganar mesmo. A família foi levando isso assim

por semanas, até que uma coisa pequena começou a construir a história verdadeira. Um detalhe que não tinha como encaixar com aquele papo, agora sabemos furado, de que a Shen simplesmente tinha ido embora para recomeçar a vida. O detalhe, a cachorrinha dela. A Shenon era obsecada pela Mole, a cachorrinha dela. Quem conhecia as duas dizia que ela nunca, em hipótese nenhuma, largaria aquele animal para trás para se mudar de cidade, por exemplo. Levaria a cadela junto,

custasse o que custasse. E a mole não tinha ido a lugar nenhum. A cadelinha continuava ali na mesma casa de sempre. Só que agora aos cuidados de outra pessoa pra família, isso era um detalhe que não dava para encaixar de jeito nenhum naquela história lá que foi convencendo eles durante algum tempo. Aeno se mudar de repente por alguma razão, deixar o celular, o carro, OK?

Mas segundo quem conhecia ela, a cachorrinha ela não ia abandonar. E foi justamente isso que acabou com a sensação de normalidade dessa história estranha da Cheno ter sumido e continuar aparecendo assim diretamente em junho de 2017. E repara que nesse ponto aqui já são os 4 meses aí desde a última vez que viram a Chen mesmo em algum lugar, tá? Que foi em fevereiro. A irmã dela então nesse período aí, junho, a Deb, foi até a polícia de Youngst e registrou o desaparecimento da irmã. Ela e um

ex-noivo da Cheno começaram a sair atrás por conta própria, batendo de porta em porta dos conhecidos, perguntando, juntando o que eles podiam. Do outro lado dessa história, o namorado dela começou a, digamos, escorregar no planinho bizarro dele. Esse namorado, aliás, não era nem um santo, tá? Ele já tinha passagem pela polícia e vivia metido com tráfico de drogas. Só para ter uma ideia, em abril um policial lá de Yungstal tentou parar ele numa abordagem de trânsito aí comum. Em vez

de encostar, o cara simplesmente saiu em fuga com o carro, deu uma perseguição, largou o veículo no meio do caminho e ainda tentou correr a pé até ser imobilizado e preso. Na hora era só mais um sujeito fugindo da polícia, não é? Ninguém ligou aquilo ali com a Shenon, mas olhando para esse episódio agora, dá para ver um homem cada vez mais nervoso, afrito, com alguma coisa, não é? Fazendo cada vez mais besteira. Bom, foi em junho então que a polícia abriu a investigação do desaparecimento para valer. 4 meses depois. E 4 meses nem

preciso dizer, é muito tempo, não é? Mas eles estavam sendo enganados por um plano montado exatamente para encaixar naquilo que todo mundo já esperava da Cheno, sabe? Afinal, coisas comuns pareciam provar que ela tava mesmo viva. Só que como eu já contei, era tudo um teatro, mas vai vendo. No fim das contas, não foi a investigação da polícia que, digamos, acendeu o pavio aí para estourar esse caso, tá? O que abriu

tudo foi uma mulher que só queria fazer o jantar. O favor.

Bom, para voltar naquela cena que abriu o episódio lá, né, do freezer, a mulher abrindo aquele cheiro doce, apodrecido, preciso falar de um favor que foi feito, não é? contar mais detalhes aqui da parte lá da história. Bom, a casa onde esse freezer acabou parando ficava em Campbell, que é uma cidadezinha colada ali em Hungstown. O dono da casa era um conhecido do namorado da Sheno. Os dois então tinham se aproximado anos antes por causa de música. Segundo consta, o

tal namorado da Cheno curtia aí som, falava em gravar umas faixas de rap, não eram amigos para valer, tá, os dois, o que torna tudo ainda mais bizarro, eu diria, pelo que ele vai fazer, eu já conto. Enfim, o dono da casa, então, inclusive achava o namorado da Shen meio estranho, meio imprevisível, às vezes até agressivo, mas quando ele apareceu com a história da luz que tinha acabado na casa dele, do freezer, que tava cheio de carne, prestes a estragar, era um pedido banal, que ele não tinha como recusar ou desconfiar de alguma coisa naquela hora. Quer dizer, até tinha, porque veja só, o cara levou o freezer pra casa do colega, não foi assim, tipo assim, apareceu lá 5 da tarde batendo na pau posso colocar minha energia, acabou, deixa o freezer aí. O cara levou de madrugada, meu, por volta das 3 da manhã, com ajuda de mais dois sujeitos esquisitos e trancou tudo com cadeado e pediu para ninguém mexer. A sorte, se é que dá para chamar de sorte numa história dessas, é que ele era meio atrapalhado, sabe? O cadeado foi

instalado meio errado ali de cabeça para baixo, o que facilitou ali, né, a trava ser aberta naquele momento lá que a mulher foi curiosar lá o que tinha lá. Aí então aconteceu aquilo que eu contei, né? abriu ali com uma chave de fenda, bateu aquele cheirão num balde, dentro desse balde em um pé humano e eles ligaram pra polícia. Os peritos então chegaram lá na casa, foram verificar o freezer, né, o congelador e eles perceberam que ali tinha um resto de corpo humano, dois braços, duas pernas e um pé, mas faltava o tronco e da cabeça quase não tinha sobrado nada, um pedaço ali, sabe? pouco que sobrou desse pedaço da cabeça estava completamente destruído, parte corroído, sabe? E foi

exatamente aí que apareceu o primeiro grande problema da investigação. Com o corpo naquele estado, o legista não conseguiu determinar como aquela mulher tinha morrido. É que numa morte violenta dessas, as marcas que contam podem contar a história, né, as fraturas, os sinais de trauma, de sei lá, evidências físicas além, né, os vestígios deixados nos órgãos também costumam estar justamente na cabeça, no tronco. E era exatamente isso que tinha sumido ou sido destruído. Sobraram os membros que até davam para dizer quem era a vítima, mas não do jeito que ela tinha sido morta.

Quem fez aquilo, de propósito ou não, tinha pagado a resposta pra pergunta mais importante de todas. Como a Shenon morreu? Mas o corpo, mesmo incompleto, como eu disse, ainda guardava duas formas de identificar quem era. A primeira, num dos pés tinha uma tatuagem de escorpião e a Shenon, que era do signo de escorpião, tinha exatamente essa tatuagem no mesmo lugar. A segunda coisa que fechou de vez a identificação foram as impressões digitais. Não havia

mais dúvida. O corpo no freezer mesmo da Shannon Graves, a moça que segundo o namorado tinha simplesmente se mudado de cidade. Mas antes de correr atrás de quem tinha deixado aquele freezer ali, a polícia precisou descartar o óbvio, né? Afinal de contas, o freezer estava no na casa daquelas pessoas que ligaram pra polícia. Querendo ou não, eles precisavam dar uma mexida ali, uma cavocada para saber, né? Eles, essas

pessoas donas da casa, estavam ali como suspeitos, né? Na fila. Os dois então foram levados para depor, separados. um do outro, cada um contando a sua versão. E as duas versões bateram direitinho, sem furos, sem buracos, né? Sem aquela

contradição que entrega alguma mentira. Não tinha então na cabeça da polícia como aquilo ali ser uma obra deles. Era só um casal comum que realmente tinha cometido um erro de ser gentil demais com uma pessoa errada. A polícia liberou os dois e voltou toda a atenção agora pra única pergunta que realmente importava. Quem foi que levou aquele congelador para aquela casa? E é aí que

as peças começam a se encaixar. O Freezer tinha sido deixado ali por um homem que se apresentou como o nome de Anthony Gonzales. Mas quando a polícia foi atrás desse Anthony Gonzales, ela descobriu que o nome era falso. Era o apelido que um sujeito usava para se esconder. Esse sujeito já estava no radar. Claro que era o namorado da

Shenon, não é? O homem que repetia que ela tinha ido embora. Na verdade, ele se chamava Arturo Novoa. E levaram ele então e a mulher que estava morando com ele para um interrogatório e foram fazer uma busca no apartamento que eles estavam vivendo. Eu já te explico quem era essa tal mulher que estava morando com o assassino da namorada. O que

acharam ali naquele apartamento? Dizia muita coisa, tá? tinha sangue na parede, tinha o manual de instruções do mesmo modelo do freezer, onde o corpo apareceu. E no chaveiro do próprio Arturo, a polícia encontrou a chave do cadeado daquele congelador. Tudo isso depois de ele ter olhado pros detetives e jurado que não sabia de nada sobre aquele freezer. Parecia o fim, não é?

Caso fechado, tinha o corpo, tinha identidade, tinha um suspeito principal que mentiu sobre o paradeiro da vítima. sangue, manual, chave, etc. Parecia que o caso realmente tava pronto ali para ser denunciado, mas sempre tem mais, não é? Porque quando a polícia olhou com calma paraa mulher que morava ali com o Arturo, o caso deixou de ser só um assassinato e virou uma das coisas mais cruéis, macabras, perturbadoras que aqueles investigadores tinham visto até então. A segunda mulher,

o nome dessa segunda mulher era Katrina Lighton. Ela tinha 30 e poucos anos, era mãe de dois filhos e já vinha de um histórico de idas e vindas com o Arturo mesmo havia anos. Mas para essa peça encaixar direito no caso, você precisa saber como era a relação da Shenon, a vítima, com o Arturo, o assassino de verdade, tá? Os dois tinham se conhecido em abril de 2016 e engataram um relacionamento rápido. Em setembro eles já estavam morando juntos na casa dela.

Só que de porta para dentro o relacionamento era uma porcaria, explosivo. E ele tinha histórico de ser violento com a Sheno. No fim de 2016 chegaram a terminar e o Artur foi morar com uma outra mulher. Durou uma semana, em s dias ele já estava de volta na casa da Shen e essa outra mulher para quem ele correu naquela semana era exatamente a Catrina. Ou seja, dá para entender que é um ponto de ancoragem ali, né? Quando

a coisa esquentava, tinha tal da Catrina que abraçava o cara. Aí, digamos. Agora, presta atenção no que essa mulher fez, tá? Porque a partir daqui que essa história deixa de ser só mais um assassinato, como eu disse, vira uma das coisas mais frias e calculadas assim que você vai ouvir nesse caso aqui. Mais ou menos duas semanas depois da última vez que viram a Shenon com vida, a Katrina se mudou pra casa onde a Shenon morava.

E não foi só morar, tá? Ela passou a dirigir o carro da Cheno, passou a usar o celular da Xeno, era dela, muito provavelmente aquelas mensagens que eram trocadas lá. Vai vendo. E ela continuava, enfim, usando o cartão de benefício da Xeno para fazer compras. Cuidou da cadelinha da Xeno a Mole. Ela,

digamos, não foi só ocupar o lugar da Sheno como namorada do sujeito lá. A Catrina vestiu a vida da Sheno como que investe uma roupa e saiu desfilando com ela por Youngst durante meses. Foi exatamente esse teatro que segurou o registro de desaparecimento por tanto tempo. Enquanto a Shenon continuasse comprando, dirigindo, mandando mensagem, ninguém ia atrás dela de verdade. E o que estava acontecendo com a Sheno nesse meio tempo aí é a parte mais grotesca desse caso. Então, segura, porque é a

reconstituição que a própria justiça apurou do que aconteceu passo a passo, tá? No dia 24 de fevereiro de 2017, dentro da casa onde os dois moravam, a Shenon, galera, o Arturo espancou a Shenon até a morte. Foi no banheiro com um objeto pesado que ele golpeou a cabeça dela várias vezes. Ela perdeu a vida. A partir desse momento, começou uma operação longa e cada vez mais grotesca para fazer aquele corpo desaparecer. Uma operação que se

arrastou por meses e por vários endereços diferentes. Primeiro, ele raspou a cabeça da Sheno, embrulhou o corpo em sacos de lixo e, com ajuda da Catrina, colocou a Sheno no porta-malas do próprio carro dela. Levaram então o corpo até a casa da Catrina. Foi lá na garagem dessa casa que entrou em cena um terceiro personagem, um conhecido do Arturo, chamado Andrew Herman. Então, os dois homens esquartejaram o corpo da Xenon ali mesmo na garagem, separaram os braços, as pernas e a cabeça do tronco.

Braços e pernas foram para uma caixa, cabeça e tronco para outra. E por que é que o Herman toparia entrar numa bestialidade dessas? Eu tenho certeza que tá passando na cabeça de vocês. Então, ele não era um estranho qualquer que apareceu para dar uma mão nesse caso, tá? Ele e o Arturo já eram colegas chegados ali de tempos de tráfico de droga, sabe? Ou seja, eram dois

tranqueiras ali que já tinham muito em comum. E uma outra explicação, porque o Herman fez naquela garagem ali, só viria à tona bem mais tarde no tribunal, tá? e eu chego nela nessa parte aí daqui a pouco. Bom, essas caixas aí onde os pedaços do corpo foram colocados voltaram lá pra casa da Shen e foram parar num freezer, o primeiro freezer da história. E aqui entra a parte que mostra o tamanho do trabalho que eles tiveram para encobrir tudo isso, porque não parou no esquartejamento, tá? No

começo de março, o Arturo ligou para um amigo que morava em Hungstal também e pediu para fazer uma fogueira no quintal da casa dele. Agora parece bem estranho, né, alguém deixar outra pessoa assim do nada queimar um monte de coisa no próprio quintal. Mas eu preciso contextualizar. Pro dono da casa não tinha nada demais nisso. Fogueira de quintal assim, é uma coisa comum até por lá, tá? Ele só não fazia ideia do que o

Arturo tava pretendendo queimar lá, não é? Assim, o Arturo levou as coisas lá, as roupas da Cheno, documentos, o cabelo que ele tinha raspado, uma pulseira dela com nome gravado e botou tudo no fogo. Só que a fogueira saiu, ficou tão grande que até o bombeiro apareceu para perguntar se tava tudo bem. No dia seguinte, os moradores daquela casa ali emprestada, né, que eram amigos ali do Arturo, eles foram remexer as cinzas daquela fogueira e eles acharam no meio da fuligem a pulseira com o nome da Chenon. Aí a ficha começou a cair, né?

Eles tinham visto na noite anterior o Arturo e a Catrina jogando um monte de sacola naquele fogo lá. Pelo que dá para entender, eles não participaram dessa fogueirinha aí, tá? Foi só o o cara lá mesmo. Não sei nem se era uma fogueira recreativa ou foi realmente emprestar o quintal pro cara queimar algumas coisas dele. Bom, esse pessoal de dono dessa casa desconfiado, então foram lá, remexeram nas cinzas e guardaram o que eles encontraram. E depois tudo que eles

guardaram foi entregue pra polícia. Mas antes de seguir na investigação, tem mais uma parte que eu preciso contar que foi a parte do ácido. Eles encomendaram 12 galões de ácido sulfúrico em uma loja da rede Walmart. Só que fizeram o pedido com o nome inventado que era Chicken Man, o homem galinha. Aí deu um probleminha, né? Porque quando eles

foram retirar a encomenda, o funcionário ali se recusou a entregar ácido sulfúrico para alguém que tava registrado como ticken M, sem uma identificação de verdade. Para levar o ácido, então a Catrina teve que mostrar a documentação dela real, pagar com o cartão dela, quer dizer, ficou tudo registrado, né? Um direito a nome, cartão, ou seja, eles estavam construindo as provas ali, por inventar esse negócio bizarro aí do ticken, né? E Carras acabou caindo ali também. Em suma, galera, por uma dupla aí que tava tentando um plano perfeito, né, para sumir com o corpo sem deixar rastro, digamos que não foi exatamente um trabalho de gênio, né? Bom, eles levaram

tudo para casa e despejaram em cima da caixa que tinha a cabeça e o tronco da xenon, tá? A maior parte do tronco e do crânio meio que se dissolveu no ácido ali. O pedaço de crânio que sobrou foi jogado no freezer junto com os braços e as pernas. E foi assim que o corpo ficou dentro daquele congelador na casa da própria Cheno até junho. Os meses foram passando e o Arturo e a Catrina e os dois filhos dela tocaram a vida ali de boa. Até que a família finalmente

registrou o desaparecimento da Shen junho, como a gente viu. E o Artur entendeu que se o dotar de a polícia ia batê-la na casa dele. E foi aí que ele teve essa ideia da logística macabra. Catrina alugou então um apartamento em outra região de Hangstal. Artur comprou um segundo freezer, tirou o que sobrava do corpo da Chen do primeiro, botou de novo no porta-malas do carro dela e levou até o tal apartamento alugado dentro desse novo freezer, tá? E tem um

detalhe nisso tudo, tá? Quando o dono desse imóvel aí começou a perceber que na verdade ninguém tinha se mudado para lá, tinha alugado, mas ninguém tava morando lá, ele foi dar uma olhada e a única coisa dentro do apartamento era um freezer, um manual de garantia do aparelho e uma mala preta. Eles tinham alugado um apartamento inteiro só para esconder o congelador. Na verdade, escondeu o corpo, né? Bom, quando a polícia finalmente conseguiu mandado e revistou a casa onde a Shenon tinha morado com esse sujeito, o Artur entrou em pânico de novo. E foi exatamente

nesse ponto que ele ligou pro conhecido lá de Campbell com aquela conversinha mole da luz acabando, né, da carne que ia estragar, pediu para deixar o freezer lá. Aí ele foi até lá e deixou o freezer trancado, etc., que eu já contei e aí aconteceu todo o desenrolar, não é? Aqui eu não contei na ordem cronológica, mas se você for juntando as peças aí, você vai vendo uma série de grandes acasos aí que vão se fechando, né, os elos dessa corrente criminal. Agora tem um detalhe jurídico complicado nesse tipo de caso, viu? Por tudo que a

polícia já tinha, o corpo no freezer, o sangue, o ácido comprado na no nome da Catrina, né? Condenar aquela gente ali por esconder, destruir um corpo, era praticamente certo. Disso eles não iam escapar. O problema é que esconder um corpo é um crime, matar é outro muito mais grave, não é? Bem mais difícil de provar. E era justamente a acusação de

assassinato que dependia de uma peça que faltava, a prova de como, por quem a Shen não tinha sido morta. Sem isso, existia o risco real de eles responderem só para mexer no corpo e escaparem da acusação pela morte em si. E o que destravou essa parte foi o próprio grupinho do mal aí abrindo a boca. Sabe aquela história de quando a água bate no bumbum, eles começam a falar. Então o grupinho macabro começou a abrir a boca. Chamados a depor diante

da justiça, os envolvidos começaram a se entregar uns aos outros. E quem deu a informação que faltava foi justamente o homem da garagem, o tal Andrew Herman. Lembra dele do jeito que ajudou a escartejar o corpo. Pois é, foi ele quem contou aos investigadores como a Sheen não tinha sido morta. Segundo o promotor do caso, o Herman foi o único que explicou de fato como ela morreu. No

tribunal, os advogados do Herman sustentaram que ele só topou ajudar a esquartejar o corpo porque ele estava apavorado. Ele tinha acabado de ver com os próprios olhos o que o Arturo era capaz de fazer. Então ele ficou assustado, falou assim: "Putz, se eu não ajudar esse cara, ele vai me matar também". E o depoimento do Herman teve um efeito que ninguém esperava, tá? Ele derrubou um acordo que já tava sendo amarrado, porque a Catrina a essa altura já tinha costurado ali com a promotoria um acordinho, né, para entregar todo mundo. E digamos um acordo

escandalosamente generoso em troca de depor contra o Arturo. Ela então pegaria apenas liberdade condicional sem um único dia de cadeia. E não era teoria, tinha funcionado. Ela chegou a ser solta em 2018 no andamento de todo caso. Aí a própria irmã da Shen revoltada classificou isso aí como um absurdo completo. Só que o Herman contou,

mostrou que a Catrina tinha mentido sobre o próprio papel dela no crime. A família da Shen entrou então com uma reclamação formal contra esse acordo aí e o caso acabou indo parar nas mãos da procuradoria geral do estado de Ohio. O juiz reviu tudo e rasgou esse acordo. Aí sim vieram as contas de verdade. O Arturo Novoa, o homem que matou a Shenon e comandou meses de encobrimento, se declarou culpado em 2019 de homicídio e dezenas de outras acusações ligadas a destruir e esconder o corpo. A pena foi

de 48 anos até prisão perpétua. Traduzindo, quer dizer que no mínimo 48 ele vai ficar. A Catrina Lighton, depois que o acordo dela caiu, foi condenada a 18 anos. E na audiência, o promotor disse uma frase que resume bem o papel dela, tá? Pode até ter sido Arturo a matar, mas quem comandou o encombrimento foi a Catrina. Foi ela quem ajudou a

passear com os pedaços da Chen pela cidade enquanto vestia literalmente a vida da mulher que tinha sido assassinada. O Andrew Herman, o cara da garagem lá, pegou 12 anos e a mulher dele, pois é, galera, tem mais uma peça envolvida nessa lambança toda. A Michelle é condenada por intimidação e obstrução da justiça porque mentiu no grande jurri sobre o que ela sabia de verdade e ainda mandou mensagem ameaçando uma testemunha que estava passando informação pra polícia. Ela já tinha passado quase do anos presa enquanto o caso estava andando, né, sendo investigado, e pegou então mais seis meses de cadeia somados a 5 anos sob condicional. Quatro pessoas no total responderam por essa história bizarra.

Só que justiça num caso desses é uma palavra que chega sempre tarde demais e sempre incompleta, não é? O pai da Shenon era um ex-policial da própria cidade de Hungstown. No meio dessa investigação toda, com o caso ainda arrastando ali, ele morreu de repente, no começo de 2019, meses antes de o homem que matou a filha dele ser condenado. Então ele não viu nenhum dos quatro pagar por nada. E por causa do ácido, do que eles fizeram, né, com o corpo, tinha sobrado praticamente nada, né? Só pedaços ali que foram

recuperados. A irmã da Shenon resumiu numa frase o quão doentil foi esse caso. Ela só ia conseguir enterrar um pedaço da irmã. Mas tem uma parte desse caso que nenhuma sentença consegue reparar também, além do caráter estragado dessas pessoas. Justamente isso, o que foi tirado da xeno depois de morta, que é o direito da família de se despedir dela inteira. Nos anos seguintes, o Arturo

gastou o recurso atrás de recurso, tentou anular a própria confissão, tentou derrubar a pena, alegou de tudo que você possa imaginar, perdeu todas, segue preso e a Catrina cumprindo a pena dela também. E a cachorrinha da Shenon, a Mole, sem querer, tem até um uma certa ironia do destino aí, uma poesia, né, se é que cabe essa palavra, foi quem puxou o primeiro fio que deu em seja uma investigação de verdade nesse caso, não é? Além, claro, lá da receita de macarronada com almôndegas, um acaso que no fundo no fundo não é tão acaso assim, não é? Acabou resolvendo esse caso. Agora eu tenho certeza que você deve estar aí se perguntando sobre por isso aconteceu, não é? Porque o Arturo fez

isso? E olha, a resposta mais honesta que foi o que o próprio promotor do caso disse, é que o motivo é tão enrolado quanto toda a história. Não teve um stopim claro, sabe? Tipo assim, aconteceu isso por causa disso. O que a acusação disse, né, é que o Arturo era um traficante medíocre, invejoso, que tinha inveja do que a Xenha, do dinheiro dela, das coisas dela. E já viviam ali

num relacionamento bem complicado, que já tinha violência. E tem a Catrina, não é? A Catrina era ali a ancoragem do Arturo, como eu disse, e ela era apaixonada por ele, queria o Arturo só para ela. Então, é um bolo todo aí de vários motivos, não é? O que se pode resumir é que o crime foi de frieza mesmo, esquinharia. Tanto é que quando

perguntaram pro Artur porque ele não tinha se livrado do corpo, de repente num lago, ele disse que certamente o corpo ia boiar, ele ia ser pego. No fundo, no fundo, ele nunca se arrependeu e estava preocupado só com o próprio buraquinho dele. Agora me conta aqui o que que você achou dessa história e tem outros casos bem macabros e bizarros aqui no canal. Continue maratonando e me marca nas suas redes para eu ver, tá? Um beijo do Ruivo, obrigado pela companhia e até o próximo episódio. Что?